Title: De Salarié à 10'000€/mois en E-commerce - L'histoire folle de Jules et Johanne
Video ID: 4OFBkYphTnc
URL: https://www.youtube.com/watch?v=4OFBkYphTnc
Duration: 1:04:54
Transcribed with: OpenAI Whisper (base)
Detected Language: fr
============================================================

 Qu'est-ce qui vous frustrer au quotidien avant de prendre cet accompagnement ? Ce qui nous a le plus frustré, c'est le volume d'information qu'on a essayé de attraper en vol, que ça soit pour Youtube, pour tous les réseaux, etc. On sait finalement vite, noyer dans les meilleurs ordres des informations. On a lancé la compagne, ça a explosé. Quand tu retrasses tout le parcours, ça pourrait être un film, le truc. Et c'est trop beau. Et tout ce que tu dis, tu le réalises vraiment. Et c'est là ce qui fait la différence entre finalement une personne qui va vendre du rêve, si il te vendre du rêve, mais il n'y a pas le rêve en finalité, t'es déçu. Nous, pour l'instant, tu as vendu du rêve, mais le rêve, on l'a. Salut à tous, du coup on se retrouve pour le troisième épisode de Stay Focus, épisode spécial. Parce que normalement, j'ai l'habitude d'être en podcast avec des débutants et de les coacher en live. Là c'est différent, puisqu'on a des élèves à disposition des personnes que j'ai pu accompagner, qui sont partis de zéro et qui maintenant génèrent plus de 10 000 euros de chiffre d'affaires par mois. On va re-tracer de zéro toutes les états par lesquels ils sont passés, pour que toi-même des hâte en écran tant que débutant qui est en vie de créer ta première marque, qui commère sa succès, tu puisses exactement savoir la trama suivre et comment tu vas devoir, pardon, te débrouiller dans chacune des étapes de la création de ta marque. Jules, Joanne, merci d'avoir accepté l'invitation, qui vous êtes si vous pouvez présenter vous rapidement. Bon déjà, merci à toi, Sophieanne. C'est vraiment cool de nous inviter, on est trop contents. Et puis voilà, ça suit exactement ce concept de toi, est-ce qu'on connaît toi, si que ta formation, donc ça va être un plaisir pour répondre à tous ces questions. Ouais, on est chaud, c'est cool. Alors qui va ? Déjà, la première question que j'ai histoire de placer un cadre du contexte, c'est le projet actuel, on va rester encore une fois comme on a dit flou sur le produit, etc. On va faire un point sur ça fait déjà depuis combien de temps que vous avez commencé l'accompagnement ? Alors ça fait 10 mois exactement qu'on a commencé l'accompagnement avec toi, sachant qu'on a fait 5 mois en double activité, qu'on a fait 5 mois en activité complètement pleine. Donc ça va être que ça a été vraiment un gros booster. En fait, tout est, tout c'est vraiment déclenché, il y a 5 mois sur une levée de chiffre d'affaires assez progressive. 600. 100%. Alors actuel, là, du coup on est le premier outre où on fait le podcast, sur le mois de juillet, combien de chiffres d'affaires réalisés ? Alors, ben, tout juste de... 13.900 euros je crois. 13.900 euros de chiffres d'affaires réalisés. Combien de marge à peu près ? 8 tantes de... 4.2 par moment, parce que oui, on est... OK. On est dans la 4.2. 92 marge brut et ensuite si on enlève tout ce qui est fréades, etc. Est-ce que vous savez que vous êtes à courir ? On est à 30 % bénéfices. OK. Pourquoi ? Non, je suis dans la moyenne. Super. OK. Bon, après, c'est 10 mois. Et en tout, il y a eu combien de chiffres d'affaires réalisés depuis le début ? 24.500. Ah ouais. OK. 24.000. En fait, on a eu beaucoup de mois où on a stagné à 10.000. Enfin, on est arrivé à quoi ? 7.000. On a stagné pendant 2, 3 mois à 7.000. Et puis là, on est sur une phase progressive. OK. Depuis, je me suis en. Le moment. OK. On va un petit peu retracer tout ça, déjà le avant. Avant l'accompagnement, avant que vous ne connaissez, justement, parce que vous êtes déjà un peu dit commerce, il y avait déjà une petite activité. En tout cas, il y avait eu un essai de votre part. Qu'est-ce qui vous frustrait au quotidien avant de prendre cet accompagnement ? Dans votre activité et commerce ? Alors, on a eu... On a effectivement fait du commerce avec de l'artisanat. On a conçu, finalement, des éléments de design qui étaient faits pour l'hôme, qui répondait pas forcément à besoin, mais qui étaient vraiment accès sur la décoration. En plus, de nos sociétés qu'on avait, enfin, qu'on a gardé du coup, donc, du coup, oui, on n'avait pas forcément une connaissance réelle de ce qui était vraiment le commerce en lui-même. On était plus accès, finalement, sur l'artisanat, et puis une faite de vendre notre produit à travers une boutique. Ce qui nous a le plus frustré, très sincèrement, c'est le volume d'information qu'on a essayé de attraper en vol, que ça soit pour YouTube, que ça soit pour tous les réseaux, etc. Puis d'avoir, finalement, la bonne information, le bon mentor. Et tu vois, finalement, le bon côté du commerce, et on sait finalement vite, noyer dans les meyandres des informations. Parce que, avant justement démarrer l'accompagnement, il n'y avait pas de coaching, vous était solo. Moi, j'ai fait une formation, mais qui était plutôt accès sur le mindset. Il y a beaucoup de s'n'organique dedans, etc. Mais c'était pas du tout un coaching one-to-one. C'était un tram, t'avais une formation, et puis t'avais un groupe Facebook, mais voilà, ce n'était pas du one-to-one. Ok. Et donc, finalement, quand vous créez ce projet-là, vous essayez de vous débrouiller avec les contenus que vous avez gratuitement sur Internet. Oui, plus une formation qu'on avait fait chez un de tes confrères, tout est qu'une grosse... Enfin, je ne sais pas si on peut dire le nom, ou si c'est pas forcément quelque chose qui est très valable sur ton émission. Let's go, let's go, on peut. Ah, bon, on a commencé avec minéa sur la recherche de lui, on a pas du tout été subjugué, parce qu'on était vraiment sur une phase où il fallait faire beaucoup de voluves... De ma testing, à fond. De ma testing, c'est mon idée derrière la tête, des produits vues au Chim-Sum, à dame tout le monde, pas de conseiller en one-to-one, des réponses qui étaient hyper floue. Bon, voilà, oui, rien à voir avec ce qu'on a pu connaître en tout cas avec toi, et puis avec cette phase de tenticité. On va dire, ce que ça, c'est vraiment le mot fort, finalement, de la formation, c'est l'authenticité. Ouais. Et qu'est-ce que vous entendez par autant de cités ? La réponse à des questions claires, une méthodologie qui fonctionne, pas de blabla, pas de promesses de millions et des millions de chiffres d'affaires, du travail dure quotidien, et de la volonté et de la remise en question. Voilà, tous les points qui sont vraiment liés. Et justement, la cette autenticité, c'est intéressant que vous en parlez. Vous n'avez pas retrouvé à la fois dans les contenus gratuit et à la fois dans les coachings, la formation que vous avez pu prendre en amant. Ah, je suis pas forcément hyper d'accord, ça dépend de la personne. Tu vois ce que je veux dire, c'est comme dans la vie tous les jours, t'as confiance, t'as pas confiance, c'est des personnes qui sont très très fortes pour la parence. Toi, t'as les deux parties, c'est-à-dire que non seulement t'es fort dans le fait de donner envie, mais en plus de tout ce que tu dis, tu le réalises vraiment. Et c'est là ce qui fait la différence entre finalement une personne qui va dire qu'il va en truc et mettre devant du rêve, si ils te demandent du rêve, mais qui n'a pas le rêve en finalité, t'es déçu. Nous, pour l'instant, n'amant tu avant du rêve, mais le rêve, on l'a. Tu vois, on n'a pu le palper et quoi, finalement, donc c'est pas un couche-maire. Tu as... Ouais, c'est 100% ! C'était quoi votre objectif avant de commencer cet accompagnement-jeant ? Avant même de commencer, vous savez que vous allez commencer la accompagnement, c'était quoi l'objectif pour vous ? Bah nous, on voulait absolument voyager, partir de la Suisse, et être libre géographiquement, de pouvoir travailler pour nous, partout sur cette panète. Voilà, c'était notre objectif, et puis on avait... On a un peu eu des difficultés avec notre entreprise, c'est-à-dire qu'on a tout quitté pour faire ça. On n'avait pas d'autre option. Donc on a quitté notre employeur, on a tout quitté pour se consacrer à 100% à cette formation et à le projet. Exactement. Donc on n'a pas d'autre option que de réussir. Voilà. Magnifique. Avant vous, vous êtes quoi comme métier ? Alors moi, je suis designer graphiste. Ok. Là, je suis directeur commercial d'une boîte, et puis finalement on a fait pas mal de métier, pas mal de boîte. On a été beaucoup pris par du temps, par d'engagement personnel, etc. Pour nos métiers, parce qu'on est messages, finalement. Mais on voulait vraiment... Ça faisait déjà 5 ans qu'on était entrepreneur, qu'on bossait pour des grandes boîtes ou hors le gère. Et puis il y a eu un trou dans leur l'ongerie en Suisse qui nous a permis de nous remettre en question, de se dire, ok, qu'est-ce qu'on a vraiment vu ? Qu'est-ce qu'on peut faire ? Et comment on peut faire pour ne plus être tributaire, finalement, d'un marché. Et être au coeur du marché, pas forcément être tributaire de plein d'allées à comme. 100%. Ok. Est-ce que pour vous, la l'objectif a été réalisée justement depuis le début ? Parce que, bon, moi, après ce que je vois là sur la fin de match, vous êtes plus dans votre tasse respectif, vous vivez de l'Icomers, c'est déjà pour un début, et vous êtes plus du tout en Suisse en Europe, là, après ce que je vois. Ouais, ouais, bon, j'ai l'impression que l'objectif a été réalisé. Maintenant, j'ai envie d'avoir votre aperçu à vous. Non, on commence, on commence vraiment à être positif. Ouais, voilà, en fait, on a... Il y a une croissance sur le mot dernier, qui est expotentiel, et puis on dit bah, voilà, tout le travail qu'on a fournissé dernier mois, ça commence à payer. Mais je pense qu'on a une âme à être... à être finalement des éternels à satisfait dans le sens où, oui, c'est une évidence, on a toujours envie de développer. On parle pas que de l'aspect financier, mais vraiment, développer le business, trouver les bonnes solutions. Je pourrais dire, quand Aynam un peu d'entrepreneurs et d'entrepreneurs, ce qui peut être... Enfin, ça te joue, on a envie de plus. Après ça, on a les plus loin. On a les plus loin de comprendre des choses, de comprendre ton marché encore plus, de trouver les bons produits, les produits qui satisfait aussi le client. Toutes ces choses là, satisfait le client, c'est hyper important. Et donc, du coup, ce n'est pas simplement arriver à un objectif financier, parce que si, vraiment, t'as que l'objectif financier, bah, tu t'arrives vite à être toujours à satisfait de tout. Et voilà, et donc du coup, nous, on a quand même ça, donc encore une fois, on est sur les prémises... On est sur les prémises finalement, d'une satisfaction, mais on est dans super bon noir. Ouais. Ok. Et... C'est quoi qui vous a réassuré avant de prendre cet accompagnement ? Il y a 10 mois ? Qu'est-ce qu'il y a à réassurer ? Je vais dire, c'est quelque chose qui vous a réassurer, c'est quoi qui vous a... À quel moment vous vous êtes dit, allez-y, c'est quoi, let's go via en Yvac ? Et pourquoi vous êtes dit ça ? Alors, je vais te dire, quand on a parlé d'authenticité, on a suivi T-Live et franchement, on était hyper sceptiques. On a suivi T-Live. On n'a pas tout gobbé d'un coup, mais en tout cas, on s'est posé beaucoup de questions. Et en finalité, je vais te le dire, c'est très simple, c'est qu'on s'est dit de toute façon, c'est la dernière carte qu'on a jouée, c'est l'organique. On n'a jamais testé, on a testé de l'aide, on a mis de l'investissement, des produits qu'on connaissait pas... On connaissait pas notre cible, ça ne va pas fonctionner. Et mon seul chose qu'on a fait, c'est de se dire, c'est notre dernière carte. Et je me rappelle, on était dans le lit, tous les deux. On regardait un T-Live et puis on s'est dit, ok. On va le faire, c'est la dernière carte. Et si après, on arrête, du reste de forme du commerce, on fera autre chose. Mais on va essayer de se organiser, parce qu'on n'a jamais essayé. Et au final, le combat. Il y avait aussi cet aspect de 1-1. C'est vraiment d'en un coaching, parce qu'on avait besoin d'être assuré et quotidiennement. On s'en met tout le temps en question. On n'a pas assez confiance en nous et tout ça, mais là, tout à la même chose, et puis qu'on avance, ce réellement, en fait. Je voudrais ajouter un truc par rapport à ce que vous a dit, c'est que surtout, nous, on s'était perdu dans les meyandres, des informations, on savait plus qu'il était valable ou pas. Et du coup, ce qu'on voulait, c'est avoir une personne qui puisse me dire, cache, ça va, ça va pas. Ça fonctionne, ça ne fonctionne pas. Et réellement, c'est ce qu'on avait demandé au début de l'accompagnement. Tu m'as dit, oui, ça, je pourrais répondre. Ah ça. C'est comme ça qu'on a eu ta confiance. On s'en met. Finalement, c'est quand tu as accompagné, aussi paravoir un coach qui te dit oui tout le temps, c'est bien, mais qui te challenge, qui te dit non, quand c'est de la merde, qui te dit directement comment on est devant. Mais oui, bon, c'est ça. Ça, vous l'avez pas retrouvé, du coup, dans les autres coachings. Mais je ne sais même pas en vrai, c'était plus des formations, donc vous avez pris avant. C'était des formations. On a fait, il prendra un coaching avec Minéa. C'était le package Mégaglobal. C'était un prix de fou, mais il remboursait la somme si tu étais arrivé à tel bénéfice. Il y avait 52 tests, on a moins de 2 tests. 22 tests, on a moins un truc. Tu peux pas faire ça. Il faut un but de malade, ce quoi, pour le faire. Oui, puis surtout, il faut 18 jours nés ennu, une coature. Oui, mais c'est 100%. Ok, ok, ok. Vous prenez l'accompagnement, on commence. On commence avec la recherche produit. Moi, je me rappelle très bien comment ça s'est passé. J'ai envie qu'on retourne sur ces étapes-là pour le débutant, les débutants qui sont ennu, qui ont envie de faire la même chose que vous. Quand on retourne sur la recherche produit, déjà comment vous avez trouvé votre produit ? Première chose. Et bien, pour le coup, c'est grâce à Minéa. Non, non, mais ça fait chez dire ça, mais... Non, non, mais autant on est honeste avec toi. Le produit, on l'avait déjà, rappel-toi. C'est-à-dire qu'on l'avait déjà en tête ce produit, par contre ce qui était bien grâce à ta formation, c'est qu'on a pu le valider. Et ça, ce que je sais justement qu'on avait pas qui, en lien avec ce contexte, expliquait à l'heure, c'est finalement, on avait le produit, mais on savait vraiment pas si il était bon. Mais le fait que de suivre transformation, de suivre ton tableau comparatif, etc., de pouvoir... Tu vois, je veux dire, valider chaque coin. Qu'est-ce que chaque est mystique ? Exactement. On a permis de dire, oui, OK, ce produit, il est... Il est potentiel. Il y a du potentiel, exactement. 100% OK. Ce produit, vous l'avez trouvé sur quel plateform, vous n'avez pas trouvé ce produit sur la plateform Minéa ? Je ne sais pas quand j'avais pas de produit. On avait commencé avec Minéa de faire un tableau, puis on sait qu'on cherchait un peu parce que nous, nos produits... Je m'en rappelle plus si c'est... Mais je crois que c'était sur la bibliothèque Facebook, que vous l'avez trouvé. Oui, je crois aussi. Mais c'est aussi la raison. Vraiment, vous m'avez dit, oui, on l'attre sur la bibliothèque Facebook avec des mots-cliques, etc. Oui, voilà, c'est ça. On a orienté de plus en plus, et puis, ça, c'est passé sur AliExpress. Donc sur la partie vraiment recherche, on va dire. Et après, pour la suite, c'est-à-dire les fournisseurs, etc., c'était sur la partie Alibaba, où on s'est mis en contact avec des sociétés, des agents, etc., et puis on a eu des réponses assez positives. On a pu mettre nos fournisseurs en concurrence, pas finalement. Ok. Vous avez trouvé le produit, en combien de temps déjà, vous êtes passé de... Bon, on ne sait pas trop quoi vendre. Ah, c'est bon, je crois qu'on a le produit. Je crois que... C'est à deux semaines. Ouais, ouais. Ok, donc deux semaines de recherche produit tous les jours. Non, on avait déjà un tableau avec une dizaine de produits, et après, ce qu'on a fait, on a fait des recherches pour plus poussées sur chaque produit. C'est-à-dire, on a... Et j'ai eu de voir quelle audience on pourrait toucher, quelle problème ça touche, quelle solution on peut donner, etc., qu'on a essayé de donner des notes à chaque produit. Puis, c'est celui-là qui a répondu à le plus de critères, qui avait le plus de... Ok, qui avait la meilleure note parmi les autres. Ok, et en leant de ce qu'on fait, c'est pour ça que vous êtes allé sur ce produit, là, c'est juste, niveau score, il était meilleur que les autres. Exactement. Et ça a répondu à vraiment une vraie problématique. Ouais, à 100%, 100% ! Et ce qu'on voulait... Ah, t'y m'en pardon ? Non, c'est ce qu'on voulait, réellement, tu vois, on voulait soit... D'ailleurs, on a pas mal de conseils à donner des élèves comme ça, c'est-à-dire que finalement, sur la recherche de produits, c'est où t'intègre vraiment un produit passion, c'est-à-dire que c'est à passion, t'es vraiment... T'es à des connaissances, t'es à envie de diffuser ton produit, t'envie de levante, t'envie de conseiller et tout, et là, c'est vraiment cool. Soit sinon, tu réponds un réel besoin, où tu vas un produit qui est réelement fait pour quelqu'un, pour une problématique. Et donc, ça, c'est vraiment hyper important, finalement. Et nous, et en fait, de l'artisan avant, on est sent de se faire plaisir, on voulait à cette fois-ci répondre à un produit, répondre à un besoin, répondre à une problématique. C'était hyper important. Et même si on va pas dévoler le produit, ça vous passe bien. Ouais. Bah ouais. C'est un produit passion avant tout. Et je pense que même, on va pas le faire, mais même si on dévoilait le produit, pour moi, il n'y a même pas de concurrence, parce que je pense, vous êtes beaucoup plus passionnés que 99 % des gens sur ce produit-là, sur cette thématique-là. Ouais ? Oui, probablement. Bon, on a essayé d'incarner vraiment ce produit. Ben, d'où vous vous montrez vos visages, vous incarnez, vous êtes les fondateurs, vous n'avez pas peur de vous montrer. Juste ça, déjà, les barrières à l'entrée, vous en mettez pas. Ouais, exact. Non, mais c'est vraiment cool. En plus, c'est des nouvelles méthodologies, c'est des trucs qui sont assez... Ouais, ils sont nouvelles, en plus. Ce n'est pas non plus des... Comment je peux dire ça, des produits qui sont un peu arriéré, un peu vu et revue. C'est vraiment cool. Mais tu vois, vous voyez, j'étais en appel hier avec un coach, il commerçait en France, je veux pas dire son nom, mais il est trop cool, on a fait un appel de 1h ensemble. Et ce coach, il commerçait avec qui j'ai pu parler. Il me posait la question, il comprenait pas, pourquoi dans son programme, 90 % de ses élèves, ils étaient pas à fond, ils regardaient peu sa formation, ils étaient pas trop là. C'est-à-dire que niveau énergie, il était un peu frustré de ses élèves. Il me posait la question, comment moi, je faisais de mon côté, pour avoir 100 % de mes élèves qui sont ultra fonds avec leurs projets. Et en fait, c'est toujours la même chose. Est-ce que tu as des élèves qui sont passionnés par leurs trucs, comment ça ? Est-ce qu'ils vont sur un produit, parce qu'avent-où ils kiffent par rapport au centre d'intérêt à la niche, genre ça les passionne, ce qui vendent. Bah, pendant que ça, je dis bah, c'est sûr que si tu mets un mec de 18 ans qui fait de la box, c'est tu lui fais vendre un produit pour des femmes sur 3 de 55 ans. Je sais pas si tu vois si il va être ultra passionné par un truc. Par contre, tu lui fais vendre un produit de box pour des mecs comme lui qui entre 18 et 25, mais elle est la même qui va être comme un fou. Parce que son projet, ça va être son bébé, ça va être sa vie. Et je dis en vérité, dans ta recherche produit, le critère numéro 1, c'est déjà, est-ce que ça te passionne lorsque tu es prêt à vendre ? Si oui, déjà tu vas mettre une longueur d'avance à tout est concurrent, parce que t'as la passion que eux n'ont peut-être pas. Oui. Et puis t'as aussi la mise en avant, finalement, de l'aspect financier ou sur pas mal de coaching. C'est direct, c'est la target de départ, c'est si tu me fais de l'argent. Donc déjà, t'as pas forcément le produit, ni la passion, ni finalement l'environnement autour du produit, finalement une discussion qui autour d'un chiffre. Et donc, je pense que si tu filtre, il y a la moitié de... Enfin, je ne le connais pas, ce n'est pas pour des néglaçons de travail, mais si, mais en avant des chiffres, c'est normal qu'ils se retrouvent aussi des... 100% avec des élèves qui recherchent que ça, pas forcément... Bah oui, façon, c'est ton contenu de base, et tu as tir ce que tu es, et forcément, et tu as tiré aussi ce que tu dis. Donc, si tu dis, comme quoi tu vas faire avoir des l'emborgignons, deux mois, des gens, on va te dire que des gens comme ça, et là, ça va être compliqué. Voilà. 100%. 100%. Mais ouais, c'est dommage que y'a trop cet aspect financier et uniquement quasiment qui est préencontre dans la recherche produit, est-ce que ce produit peut me générer de l'argent que ça, et ça s'arrête là, plutôt que d'abord, mettre en avant le critère, est-ce que ce produit me passionne, et ensuite, est-ce que cette passion, je peux la monétiser qu'il y a du potentiel de me générer du cache. En vrai, quand on est au minimum de recul, tu sais que tu peux faire, ne serait-ce que 30 000 euros par mois de chiffre d'affaires avec n'importe quel produit sur terre, de mon manque de bons marketing. Mais oui. Il faut pas vous l'a rechercher le meilleur produit à la mode, etc., faut un peu quitter à l'express, quitter à Libaba, et puis je sais pas prendre un bloc note, et puis aller, même interviver sa famille, quel problématique ils ont dans leur vie, et tout ça, chercher un peu ailleurs que internet et puis vouloir le meilleur produit, quoi, parce qu'on se perdue. Nous, si on s'est perdu, il y a eu des moments, on a commencé à se croler, mon pauvre, on a passé des soirées et des soirées. Et qu'il y a des tous ces triés qui étaient... Tu te perds, tu t'entends tout, parce que tu as la recherche de... C'est le produit en or, le produit miracle qui existe pas. Voilà, exactement. Existe par et tu perds juste du temps, vous l'aurait trop parfait là-dessus, quoi. Mais ok, 100%. Le produit est trouvé. Le produit est validé, vous retournez internet et ça on le fait ensemble pour vraiment savoir si le produit est bon, on s'aperçoit qu'en fait, il y a un putain de potentiel et vous kiffez le projet, recherche fornicère. Sur quel plateforme vous vous tournez directement pour savoir vers qui vous allez vous sourcer. Allez, Baba. Allez, Baba. On fait qu'on a ici, on a fait un goût, il démaille sur AliExpress, il y a une erreur éponge, ce matin. Vous voulez le... c'était quoi, le truc, chez moi, 1,688 ? 1,688 ? 1,688 ? Mais... On a passé plus de temps à savoir comment faire pour faire... enfin, il fallait d'abord trouver un agent. Ouais, non, si surtout qu'il y a des quantités minimum pour des part d'activité qui est vraiment vraiment énorme, il faut avoir l'agent et l'autre chose aussi, parce que je te donne des... on donne des petits conseils comme ça à ta communauté. C'est qu'il y a un autre truc, c'est que si tu l'as, il faut leur parler cache, il faut avoir l'air le plus professionnel possible, parce que si tu trouves une faille de non-professionnalisme ou d'un truc sans intérêt, il se balade et ce n'est pas forcément des discussions qui sont vraiment valables. Donc, il faut vraiment, ça, c'est une partie très importante, qu'il faut arriver à gérer, c'est de se dire parler cache, comment elle entreprise, qu'est-ce qui va être mis en place pour pouvoir vendre de produits, qui puser, enfin, plein d'informations, qui fait qu'on découle le choix du fournisseur et puis surtout une réponse qui est valable. Et nous, on a trouvé finalement 3 fournisseurs qui étaient assez raccif, assez valables et puis on a qui sortait vraiment de vélo, et ce celui qu'on a opté et qu'on a toujours. Et qu'on a toujours. Ok, donc vous travaillez encore avec lui depuis maintenant, ben, quoi, 8 mois, je pense ? Ouais. Mais avec des bras de fer, voilà, une société, quoi, enfin. Ouais, une société, ça veut dire que là, vous s'endrope shipping ? C'est encore en drop shipping, ouais. Ok, mais vous lâchez quand même un tibier pour avoir du stock et ce stock est livré en drop shipping. Ouais, c'est en plus des quantités, alors voilà, ça le petit type, c'est d'avoir des quantités le plus minimum possible pour commencer. Nous, on a eu la chance d'avoir, je crois, c'était du 100, 100 unités, d'avoir 100, 100 produits minimum pour pouvoir commencer à travailler. Donc c'est génial pour... On a... c'est pas un gros investissement de départ, et ça, c'est vraiment cool. Et puis après, ben, du coup, on a pu évoluer comme ça, puis aujourd'hui, on a un bon flux. Comme je t'ai dit, quoi, avec des bras de fer, assez quotidien, mais c'est une bonne relation, c'est une relation commerciale, donc on a déjà mal au sein. Puis, deux temps en temps, il peut y avoir des retards chez certains clients, voilà, deux temps en temps, ils font les fords et on marche, main dans la main pour l'instant, donc ça, c'est assez valable. Ok, le fournisseur a été validé. On est passé ensuite au positionnement, et ça, je me rappelle très bien de cette période, sur le positionnement, c'était en octobre au vent, au novembre, à peu près, par là. C'est là où je vous ai fait découvrir le fait d'aller au corps à corps et de parler directement avec la cible. Comment vous avez compris exactement qui était votre cible idéal ? Comment vous avez compris votre client ? On a tout remet internet, on a... Là pour le coup, vous avez vraiment retourné internet. Puis c'était ton ancienne méthode, de ça qu'il fallait qu'on... Ça fait 150 répenses, oui. Oui, ça fait 150 répenses. Oui, c'est vrai. C'est vrai. Il faut qu'il ait 150 personnes minimums qui répondent du, sinon tu ne passes pas l'étabseurante. Oui, exactement. Bon, franchement, il y a eu des jours, la déception. Mais dans le loi, il y a eu des jours hyper positifs, où t'es content d'un des réponses, de personnes qui sont intéressées. Et franchement, on a été étonnés du nombre de personnes qui prennent le temps de parler tout. Nous, au soir des millions, au soir des millions de messages, mais jamais on répond. C'est qu'on met par manque de temps, par tout ce que tu veux. Allez, on y va. Pardon, c'est vrai. Les gens... Tu t'es comment ça va ? Et bisous, bisous, t'es. C'est messe, va, c'est possible. Et... C'est comme ça que tu connais ton audio. Mais... On a mis quoi une semaine ? Bon, semaine. On a eu la chance aussi d'avoir des groupements aussi de personnes qui ont fait passer alors à leurs amis, ou à un par exemple, on a eu des sportifs. En bref, il y a eu pas de choses comme ça. Ils n'aient pas assez directement fabuleurs. Donc, bah, on a en finement répond, c'est puis en data. Oui. On a eu les 150 réponses au sondage. On a analysé des cortiques et chacré points. Chaque question pour en savoir plus. On a arrivé déjà un bel aperçu de quelle émotif c'est problématique, c'est peur, c'est frustration, c'est désir, c'est envie pour appuyer là-dessus dans le marketing. Sur la partie, tout ce qui est concurrent, c'est proposition de valeur. C'est-à-dire comment on va se différencier des autres. Comment vous avez justement... Comment vous avez appréhendé cet étape et comment vous l'avez réalisé ce truc de... On a des concurrents. On arrive sur un marché, ou peut-être qu'on est les premiers et quoi que ce soit. Comment on fait pour être différends des autres avec la promesse, la chose à mettre en avant. Comment vous avez appréhendé tout ça ? Parce que je vous explique juste, j'ai l'impression que 99 % des débutants quand tu arrives sur leur site qui puent le drop-chipping à 4000 km, ça se voit instantanément qu'ils ont aucune idée de pourquoi ils sont différends des autres. Ils n'arrivent pas à le comprendre et à surtout à le mettre en place. Comment vous vous avez réussi à faire ça ? Alors, je ne sais pas si on va avoir la bonne réponse à ça. On va s'expliquer pourquoi ? Parce qu'on a encore une fois de la chance. Franchement, il faut dire ce qu'il est. C'est qu'on est tombé sur... On ne peut même pas plus faire un confrère parce que c'est un site qui vendait aux Etats-Unis. On a vu qu'il avait un potentiel énorme. Donc ça, ce fait partie des recherches. On conseille, bien sûr, à toutes les élèves de Fer, c'est-à-dire que c'est pas resté bornés sur où elle. Le produit est cool, il y a de l'admente. Non, c'est vraiment à aller voir ce que les autres font. Et du coup, vous avez un concurrent qui marchit vraiment bien du coup aux Etats-Unis. 3, 3, 4 ans. Ok. Mais par contre, là où on a eu vraiment de la super chance, c'est qu'on crêtement dans le marché francophone, mais il y a 0 concurrent vraiment solide. C'est-à-dire qu'il y en a, mais ça tue le drop-cippiné à mort. Donc, site de merde, brandes de merde, propositions de valeur de merde. Et voilà, et du coup, on ne s'est même pas dit ce qu'il y a fait aussi de nos trois, mais aussi du produit qui a validé ça, c'est de se dire qu'il y a vraiment de la place. Si on fait bien les choses, finalement, on a moyen de générer un bon chiffre à faire. Est-ce que vous conseillez pour un débutant d'aller sur un produit où il n'y a aucune concurrence directe, c'est-à-dire que tu vas sur le marché francophone, un certain produit, tu parlais une certaine cible. Et bien, si tu n'as pas au moins un concurrent qui parle à la même cible avec le même produit, est-ce que vous conseillez quand même d'aller sur le produit ou pas ? Moi, je pense que oui, mais il faut faire beaucoup de testini. Il faut connaître son audience vraiment sur le bout des doigts pour savoir comment lui parler, comment lui vendre une solution. Oui, c'est sûr que ça peut avoir du bon. Moi, je ne suis pas forcément aussi une animie que toi, dans le sens où je me dis que quand tu es débutant, c'est aussi bien de pouvoir s'appuyer sur quelque chose en trouvant les failles de ton déconfrère, en disant, ok, là, par exemple, ils ne sont pas positionnés là-dessus, je ne me positionnerai plus là où ils ne sont pas. Et donc, c'est une autre vision, nous, personnellement, je te rejoins, parce que, c'est un peu comme des enfants gâtés, on voulait être les seuls à voir ce truc-là. Donc, c'est un petit engagement. Manjel Gadot tout seul, putain, il voulait pas partager les infus. Voilà, les gourmands, quoi, tu vois. Donc oui, là-dessus, c'est vrai que je te rejoins, mais pour un débutant, je pensais aussi cool de pouvoir se positionner. Je ne sais pas, ça se trouve le mec, il s'est fait des super-abrendies, des maîtres 10 fois plus en avant, où il s'est 10 fois mieux parlé à son audience, il connaît 10 fois mieux son audience grâce à l'organique, et il va exploser le gain. Quoi, tu vois. Moi, je suis de la team, t'es débutant, va sur une niche, un produit, sur lequel il y a déjà de la concue. Pourquoi ? Parce que vous voyez, la seule problématique à laquelle on fait face, et on a fait face depuis pas mal de temps et on continue, c'est l'éducation. On est sur un marché qui ne sont pas du tout éduqués par rapport à votre produit, à votre solution, parce que vous êtes les celles exéneux vaux. Alors que si, il y avait des concurrents qui étaient en place, allez, deux, trois, ben en fait, l'éducation serait la beaucoup plus rapidement parce que vous seriez 3, 4 à marteler les réseaux sociaux avec la même solution. Donc en fait, ce qui fait que t'arrives sur un marché, c'est bon, les gens sont déjà éduqués. Il y a déjà des concurrents, tu sais que ça fait déjà du chiffre. T'as juste à trouver une petite differentiation pour être unique et manger ta part du gâteau. Juste ça. Je suis de la team ou quand même, vous pour moi, je vous mets un part, parce que vous êtes deux, parce que vous êtes smart, parce que c'était sûr que ça allait le faire en êtrement. Donc forcément, on peut se permettre pourquoi pas d'aller sur un produit où les gens ne sont pas forcément éduqués, il n'y a pas de concurrence. Mais pour la majorité des autres personnes, je conseille en vrai pour ta première aventure faire tes premiers chiffres, te réassurer que l'y commerce s'affoncione. Ouais, bah sur quelque chose, il y a déjà de la concue. Mais vous faut avoir une vachement meilleure niveau branding, quoi. Oui. Oui. N'y me vous remarquettings, c'est sûr que ça demande des compétences. Là, le boulot, il peut être énorme en termes de concurrence. Il faut vraiment savoir si c'est des procéhés ou comment. Voilà, exactement. Ouais. 100%, 100%. Et est-ce que vous, vous avez un conseil avec mine de rien, quand même, l'expérience que vous avez, un débutant n'importe quel niche n'importe quel produit sur lequel il se positionne, comment il pourrait réussir à trouver un positionnement qui est unique par rapport à ses concurrents ? Vraiment ciblé sur l'audience, c'est-à-dire, il y a tellement de recherches en amont, par exemple, par le bien du questionnaire ou comme ce soit, de trouver réellement le pourquoi ce produit ferait la différence par rapport au reste, c'est-à-dire le monde, du coup, l'audience, facilement, je sais donc Henry, le site du confrère, ça passe, il y a les faits pour les juniors ou pour les seniors pour un porte. Et bah, se positionner justement pour voir si le produit peut plaire à une autre tranche d'âge. Ouais. Tu vois, des choses comme ça, créé à chaque fois une différence, ok, le truc, il est le site, il est bleu, il est tout moche, et bah moi, je vais faire un site, soit authentique, soit hyper moderne. Enfin, tu vois, à chaque fois, créer un truc tellement fort que le produit c'est le même, mais par contre, tout le reste n'est pas du tout le même. Et forcément, on s'en est aperçu, on s'est même trompé un petit peu sur notre audience, en pensant que c'est une audience qui s'est beaucoup plus jeune. Et en fait, au fil du temps, c'est surtout aperçu, au fil des ventes que notre audience est le départ si jeûne que ça. Et donc, par exemple, on découle du coup, tu vois le branding, le site, la proposition, enfin, ça... L'organique, comme on parle. 100% ? Ouais. Voilà. C'est toutes ces choses, 100%. Ok. Le positionnement était trouvé, on valide, on passe au branding, le branding. Honnêtement, vous avez surfé de ceux comme personne. Moi, j'ai une question, parce que ça, ils ont des marres de voir des non-marques qui veulent rien dire. Des non-marques qui sont beaucoup tromblophones, où la personne est, et son marché est francophone, mais trois non-anglais dans le même nom-marque, ou comment trouver un nom de marque qui claque. Alors là, je me tais à jamais. Je me tais à jamais. Je me tais à jamais. Mais ce qu'on a fait, d'abord, c'était... On a fait à deux un énorme brainstorming, c'est-à-dire qu'on a essayé de mettre... Il a dit pas de m'anglais. Parme. Mais sur le sujet, sur notre audience, sur la problématique, on a essayé de mettre vraiment tout à plat. Et ensuite, on s'est dit, est-ce qu'on aimerait un mot court, un mot plutôt créatif, un mot qui se n'onglais? Enfin, on a essayé de chercher un peu ça. Oui. Et puis... Et puis il y a un gars qui s'appelle Sophie Yang, qui nous a dit, « Oh, pas, pas, pas, pas, pas, pas, tout ce monde. » Après, on a utilisé un peu chat GPT, et puis aussi Nym Lix. Nym Lix. Ouais, Nym Lix. Ouais. On a un peu travaillé avec la dessus. Alors, ce qu'on a fait, c'est qu'on l'a choisi 4, 5, qu'on aimait bien. J'ai fait un logo hyper simple avec ces 5 non. Et puis pendant une semaine, on a essayé de vivre un peu avec ces non. Et puis il y en a un qui est ressorti vraiment, et puis c'est toi aussi qui nous a donné ton feedback là-dessus. En fait, on s'est sûr de tout poser la question de savoir si on voulait un nom général, parce qu'on voulait faire du multiproduit dans la finalité de la suite. Ou soit sinon, on voulait un nom qui était vraiment très précis par rapport au produit qu'on voulait vendre. Ça veut dire que, non, tu comprenais réellement qu'il y avait un rapport. Et donc, du coup, grâce à tes conseils, on a pu opter pour celui qui était très précis et non pas qui était très généraliste. Et donc, voilà, c'est ce qui nous a permis de... Et j'ai l'impression déjà le nom de marque Clack. Et j'ai l'impression que maintenant, même si on commence à faire une boutique de niche, et on reste dans la niche en question, on va en plusieurs produits, ça serait... Et enfin, pour moi, à force de le dire de l'avoir entendu, ben, ils ne sont pas trop nichés, non plus. C'est-à-dire, tu peux le dire en parlant de plusieurs produits d'une boutique qui vont plusieurs trucs. Ouais, c'est vrai, ouais. C'est pas un question, et dernière fois, justement, elle crée cardère, ce que tu as fait. Ok, le nom de produit était trouvé. Clack, c'est parfait. Pas son design. Donc, quand je dis design, c'est couleur, police, icon, le mou, d'un petit peu de tout ça. Et des erreurs qui se font, parce que la majorité des gens sont pas compétents. Comment vous, justement, et c'est quoi, d'après ce que vous voyez, l'erreur de design qui tue la crédibilité d'une marque et qui fait que, justement, quand t'arrive sur un site, ça pue le drop shipping. Et comment vous avez réussi à combat-t-il, parce que, honnêtement, vous êtes les seuls à votre niveau à ce moment-là, à avoir directement eu une image de marque qui ne sont pas drops. Ouais, là... Non, pareil, je dis... Non, ben, je veux pas... Vu que c'est mon métier, je sais quand même créer une image de marque. Donc ça, ça nous a vraiment aidé. Ça nous a facilité la vie, ça nous a... Au niveau de la rapidité. Voilà, je sais où faire les sites. Après ce que je peux donner comme conseil, c'est vraiment le choix des typos. Parce que, quand on est débutant et qu'on n'est pas du métier, on veut absolument être différents, se faire remarquer et tout ça. On choisit des typos qui sont hyperfantésis, illisibles. Alors qu'on peut qu'il faut choisir des typos hyper simples, mais genre, comme la monstéra ou l'élevética, on en choisit qu'une. On en choisit qu'une, avec trois graisses différentes, et stop, et voilà, on ne cherche pas à une typo pendant un mois, parce qu'on n'a jamais vu. On reste vraiment hyper simples, déjà ça, je pense, c'est un signe de sérieux. Oui, 100%, 100%. Et puis les gens qui veulent absolument mettre des icônes dans leur logo, ça, c'est le... Enfin, ça me fait... Ça me fait tellement mal aux yeux, il faut arrêter, pas... On n'est pas appel, ça sert strictement à rien de perdre du temps de vouloir faire des icônes au début comme ça. 100% pour ce démarque, et faire mieux que les autres, etc. Et du coup, on en parle finalement le côté précis de ce que le logo doit faire. Ça peut être une typo, c'est un peu, voilà, son chichy... 100% On a la police des critures, on a le code couleur. Pareil pour trouver un bon code couleur, parce que, des fois, il y en a, ils sont complètement incohérents. Ils vont aller sur la niche de la muscu, mais ils vont avoir comme couleur principale le vert. Oui, oui. Pourquoi, justement, avoir un bon branding, une belle palette de couleurs ? Il faut faire des recherches déjà sur la concurrence et sur la thématique qui existe. Et puis, il y a une psychologie des couleurs à connaître. Donc, c'est par exemple, on peut faire justement, tu dis de la muscu, si on veut choisir le vert, qu'est-ce que le vert raconte au niveau psychologique ? Est-ce que c'est une bonne couleur ? Donc, à toute, une recherche à faire en amont sur la couleur. Et puis, et puis arrêter de se perdre ou le faire une palette de couleurs, ou ce qui a 10 couleurs différentes, ou ce qu'il faut vraiment rester sur trois couleurs grand-maksimum, et puis, il y a des outils qui existent comme couleurs. Oui, adopte couleurs et tout ça, Rédoff. Exactement. On choisit trois couleurs qui se manient bien et puis, avoir un bon contrat sans tes couleurs. Et après, inspirations sur des sites qui fonctionnent bien qui sont beaux, tu fais la même. Exactement. Mais oui, et puis même, regarde quand tu parlais dans des formations de sculptivés tout le temps, bon, à un moment donné, tu sais, tout le monde sait, sur tous tes élèves, ce qui est chat GPD, normalement, chat GPD, si tu l'as donné, c'est une information, tu le pose cette question, mais il va tout sortir. Oui, quand même, celui qui n'est pas forcément des plus adeptes, des plus intelligents, tout ce que tu as envie, il va quand même retrouver une information clé grâce à Steve Duty. Si on peut voir, on n'est pas tous hyper bien éduqués surtout, mais on peut tous s'y arriver. C'est juste la volonté, et avec chat GPD, non, non, tu me trouves tout. Ça devient presque ta deuxième femme, quoi. Ah non, mais 100% ! Comment ? Parce que maintenant que vous avez le branding, en vrai le branding, on rappelle quand vous avez fait le chouting, la chouting photo maison, magnifique. Le chouting est fait. Enfin, même si pour moi, il n'y a pas besoin forcément d'un chouting au début, mais vous vous l'avez fait parce que, bien forcément, il y a Joanne qui a des compétences tâtants, là-dedans, on les utilise. Ta des belles photos, ta travail avec Kanva, avec chat GPD, avec tout ce que tu peux trouver en ligne, ta tout l'aspect branding, ta ton positionnement, tu connais ton client, le fournisseur, le produit, la création de site. Comment ça s'est passé de votre côté, la création de site,ques, qui a terminar de l'extérieur, upload, avoir des réponses précises en tout cas sur le site. Et puis, jo, toi, t'as vraiment mis en page avec un thème que tu donne dans la formation, qu'on a pu ensuite acheter une fois qu'on avait testé, qu'on a pu acheter. Et puis on a exploité sur le site, je crois que c'était le thème mochette qu'on utilise. Oui, et puis j'ai pris des inspirations de sites que j'ai maîtres, mais que t'es pas du tout forcément dans Manich. Mais que j'ai maîtres, voilà, j'aime elle visuelle, j'aime les sections et tout ça. Et puis j'ai essayé de m'inspirer de ça pour faire le nôtre. Et puis par contre, voilà, je me suis vite senti bloqué avec le thème, donc j'avais besoin de plus. Et puis on a un plugin qui s'appelle Gempage, au site que là, tu gagnes un temps vraiment fou. Et puis tu peux faire des choses qui convertient beaucoup plus vite. Donc Gempage, là, pour le coup niveau de personnalisation, t'es plus bloqué. Comme tu peux l'être avec un thème payé en chopifri. Exactement. Oui. Ça peut arriver en second temps quand on vit d'optimiser ta boutique, que tu as vu que ton produit commence à appeler. Oui, il n'y a pas de site. Oui, il n'y a pas obligé au début. Oui, forcément. Je t'accorde. Ok, on fait le site, ça se passe trop bien. Vous allez vite dessus. On valide parce qu'on voit qu'il y a une proposition de valeur qui est bien mise en avance. C'est clair. Le branding est super. On a de la trust. On a de la social proof. On a un bon coopérating persuasif. On met un peu d'urgence. Au début, je crois pas qu'on a fait d'offre. On avait juste 1000 produits, son prix est point barre. Non, on a fait un bundle déjà. Ah, on avait déjà fait un bundle dès le jour 1 ? Oui, oui, oui. Ok, et c'était quoi un bundle avec un produit et un produit acheté un produit offert ? Non, c'était un produit ou bien... Bien, deux, parce qu'on avait une égocier direct avec le fournisseur avec un extrait unit, c'est-à-dire un produit supplémentaire. Qu'est-ce qu'on fait ? Oui, puis ça a été vachement avantageux, donc on l'a directement intégré. Mais bon, c'était pas non plus une proposition ouf avec... Je sais pas combien de... On s'est simplement un deuxième produit à moins 50 %. Oui. Ok, donc petit offre Bogog, qui fonctionne plutôt bien. Maintenant, bon, elle est carrément beaucoup plus irrésistible. Mais au début, on a commencé tranquille. Le zit est prêt. On commence l'organique. Et là, on va voir qu'il y a pas mal de choses d'actes. On commence l'organique en même temps. Vous expatrié du courant Island, en même moment. Et c'est là où les galères commencent, je vous laisse en parler. On a commencé l'organique, on a... Mais oui, c'est vrai, on avait clinche, tu vois. Comme quoi, c'est la vie, bien fait, parce qu'on oublie les problèmes. Ah oui, je vous rappelle de tout. Vous êtes donc... Vous partez de Suisse pour aller en Island. Et en même temps, c'est bon, on doit faire leur gars. Oui. Oui, à bon base. Alors parce qu'ils ont fait... Non, là, d'abord, c'était très drôle. On a commencé l'organique, et puis... J'ai ma mère avant de partir. Non, mais quand on arrive au Island, et après, genre deux semaines, on se rend compte qu'en fait... Oui, oui. Notre audience, c'est que des talents d'êt, il va y nous dire. Mais bien sûr, je t'ai ça que je vous entend. Merci, mais oui, c'est vrai. Au début, on t'arguette la mauvaise... En haut d'un, ce qui est talent d'aise, et on comprend pas pourquoi on fait 4-20 views sur TikTok et Instagram. Mais oui, si, non, on est trop nus, et puis on commence à se remettre en question, on pousse des formations. Et si, on était là carrément, je me rappelle, non, mais surpose. Attends, là, il a bien essayé. Oui, il a bien essayé. Et puis, tu vois, on fait tout comme ça. Effectivement, on se rencontre. Et là, comme tout entrepreneur, on va dire les choses franchement, les tés obligés de réfléchir, mais là, tu le dis, m'attend, le VPN fonctionne pas. Non, mais on n'y passe pas une semaine de bâberla. Forsé, je m'en rappelle très bien, oui. Voilà, et on a trouvé une solution qui fonctionne encore à leur actuel. Voilà, donc c'est assez cool, parce que... Mais... Dure, dur, dur, tout le temps. C'est quoi la solution pour ceux qui sont peut-être dans la galère et qui, depuis deux semaines, essaie de la troueme, n'arrive pas ? C'est un serveur proxy. Ok, donc serveur proxy, vous le mettez en place, et bon, vous t'arguettez la France. Ouais. Exactement. Exactement. Dès que tu ouvres l'application, Instagram, Moutique Talk, tu dois en clancher le VPN. D'accord. Et tu le fais manuellement. Ouais. Ouais. Ok, ok. Et non, tu vas balancer sur le marché de... Sur lequel tu es, ouais. Exactement. Mais du coup, tu as quand même une visualisation sur tes réseaux. Toi, son, tu vois vite, du moment où tu clochies. Si ton truc fonctionne, tu vas pouvoir choisir n'importe quel ville, pari, etc. Par contre, si ça fonctionne pas, ça reste dans la ville ou t'es. Et là, tu dis bon, ok, mon truc qui fonctionne pas super bien. Parce que c'est fiable, là, on va dire 80 % quand, chaque fois, on est obligé de le refermannuellement, c'est non plus, mais pour l'instant, c'est une solution qui fonctionne pour nous. Ouais, ok. En trouve la solution, ce n'est pas pour autant que ça fonctionne. Il y a combien de battements entre le début, le jour un de l'organique et jusqu'à la première vidéo sur laquelle on va revenir après qui a super bien fonctionné, mais combien de temps, au vraiment, ça galère, il n'y a pas de résultat. Ouais, on ne trouve pas de ouf. Non, pas non plus de moibé. Non, je crois que c'est un mois, ouais, voilà, où en fait, tu l'asement fait des contenus qui sont passés dynamiques, où on a l'impression de bien faire, mais on essaie d'être tellement perfectionnés dans notre truc, on sait pas réellement que ça ne fait que... On voulait être trop créatif, on était trop dans l'artistique et pas forcément assez dans le truc. Ouais, je vous en parle, nous y a l'a une idée de malade, et puis, elle dit, ok, bon, on va voir ce que les gens, ils ont vraiment envie de voir. Elle me dit, elle me montre une vidéo, puis elle me dit, bah voilà. Tu vois, le produit, là, il le met, c'est un fès scam. FASCAM. C'est un tout pour hito, il dit, ok, et ben moi, je vais faire la même vidéo avec notre produit, et puis voilà. J'ai galéré quand même une journée à faire ça. Ouais. Je béguais dans la vidéo, je me reprends à chez pas combien de fois. On balance ça, en plus, c'était... Je me souviens, c'était un jour où c'est qu'on était vraiment, mais au plus bon, on se dit, ouais, bon écoute, c'est moi. C'est moi, c'est mort, je sais pas ce qu'on fait. Je me rappelle, on était au resto, c'était horrible, on était là. Voilà, voilà. Ouais, parce que... On faisait que ça, on faisait que ça. Et puis... Ouais, on s'était obsédé par votre truc, bah, il me s'prend. Et ça, et c'est quoi, le lendemain, donc deuxiies pas prêts, ben oui, on me fait le million. Le lendemain, je me rappelle. Vous pollez la vidéo, ça part directe. C'est le lendemain, c'était... Je sais pas qu'on a actualisé, c'était... Ouais, c'était le casino, c'est bon. Mais j'ai l'escrit, il n'y a 3, 6 heures après, vous m'en voyez un truc, 600 000 vues, si je dis pas... Un chiffre de bouffe. Ouais. 600 000 vues, au bout de 24h la vidéo, elle passe le quasi-million, le chiffre d'affaires. En 24h quoi, vous faites 1500 balles de chiffre d'affaires. On fait 25 vente, un peu près. 25 vente sur un produit qui a un peu près 50 euros. Bon, voilà, on fait le calcul quoi. C'est une vidéo qui aujourd'hui encore, on a des likes tous les jours, un peu d'eux. Et ça fait, c'était le 12 mars, on a un truc comme ça, voilà, on est le premier outre. La force de l'organique aussi, c'est même des mois après, la même vidéo peut continuer et fait boule de neige. Et fait boule de neige. Et moi, les fait boule de neige avec vous, il était fou. Parce qu'on fait cette première vidéo, elle fonctionne. Ça y est, on a trouvé la recette, on la refait. On refait en tout cas quelque chose qui ressemble, ça remarche. Ça remarche, ouais. Après on a tapé des 200 000, 300 000... Après, j'ai l'impression qu'il y a eu un avant après cette vidéo, parce que avant putain des pressions, on n'y arrive pas. Après, on a capté, qu'est-ce qu'il fallait faire pour que ça fonctionne. Et là, vous avez enchaîné. Je me rappelle, il y avait au moins deux semaines où vous enchaînez pas mal de vue par contre un temps. Oui, exactement. Oui, oui. Oui, oui. Oui, oui. Oui, oui. Oui, oui. Oui, oui. Oui, oui. Oui, oui. Oui, oui. Oui, oui. Oui, oui. Oui, oui. Oui, oui. Oui, oui. Oui, oui. Oui, oui. Oui, oui. Oui, oui, oui. Oui, oui. Oui. Oui, oui. Oui, oui. Oui, oui. Oui, oui. Oui. Oui y'actly. Oui, oui. Oui, oui. Oui, oui, oui. Oui. Oui. Oui. Oui. Oui, oui. Oui. Et on a eu une compréten goog magnifique! C'est l'épro也是 de nouveau, estaiseps, bien, la fin de partage sur !!! Je sais bien, des uke ort il y a 1000$ sur la carte. C'est à des fois, ça fonctionne sur Insta, ça fonctionne pas sur TikTok. Algorithme différente, il faut quasiment faire 2 contenus différents. Avec les deux. Et exactement ça. Même moi, ça se rend sur Insta en tant que coach, ça fonctionne beaucoup moins que sur TikTok. C'est comme ça. C'est quoi qui accrêle des clics en organique de votre côté ? Pour quelqu'un qui nous regarde et qui l'entrance à cette question d'accord, mais c'est quoi qui accrêle des clics entre vous galérer et vous comprenez pas et vous poussez pour expliquer ce des clics. Le déclic, c'est que, après de multiples tests, c'est encore une fois la puissance de Joanne qui peut avoir, c'est le recul en disant bon. Si on se morfond, on se disant que c'est nul que l'organique, ça fonctionne pas et tout et qu'on a tous essayés. On arrive vite à un résultat négatif et puis finalement, par contre la remise en question, ça a été qu'est-ce qui fonctionne chez les autres ? Mais en fait, la recherche, elle est trop importante de se dire à un moment donné, ok, il faut peut-être filmer comme ça, c'est peut-être juste le décor qui va pas. Peut-être que le discours est très bon, mais c'est la lumière qui va pas. Peut-être que c'est la mise en avant du produit qui n'est pas fait correctement parce que la personne ne comprend pas direct de qu'on parle. En fait, c'est tout, c'est minitruc. Parce que souvent, on en vit de faire un film à l'olibout, quoi, à partir au début, tu dis non. Ouais, t'as envie de te faire faire ? Et en fait, c'est pas du tout ça, c'est tout l'inverse, c'est-à-dire qu'on grotte, déjà, tu dois tenir ton audience. Au moins, pendant ces fameuses trois premières secondes, et après plus, c'est afinité, mais au moins, déjà, qui s'alent direct, on disant, attend, de quoi ils parlent, de quoi ils parlent, qu'est-ce que ça ? Ouais, en organisque le OUX, c'est le plus important. Tropin, un second, c'est le plus important. Ok, le fait d'aller regarder de s'inspirer et de faire de la veille, ça a créé ce déclic, et du coup, vous n'avez pas rien à inventer la roue, vous avez juste repris quelque chose qui fonctionne, adapté à votre produit, ça va fonctionner. Une fois que t'as la recette, du coup, tu sais comment directement là du pliquet, tu l'as du plique, ça a bien marché, vous avez vous êtes monté de 0 à 1500 abonnés, très rapidement, sans avoir acheté la bonne, sur TikTok. C'est le moment de Skylay, parce que, du coup, on voit que vous tournez à 34 commandes par jour, qu'il y a un vrai product market fit qui a tout qui en place. Du coup, j'appelle une autre personne de l'équipe Ricardas, qui vient du coup apporter ce soutien-là dans le Skyling via Meta, parce que ça y est maintenant, c'est le moment d'aller passer la vitesse supérieure. Très bon, les premiers jours durant le Skyling, comment ils se sont passés ? Oh putain, oh je me rappelle. Arrête, t'es mémoire comme ça, c'est génial. On pensait vraiment que les contenus organiques qui avaient explosés, il suffisait de les balancer sur Meta, et puis que ça allait, voilà, que ça allait générer... Et puis, ça dépensait pas si vrai que ça, parce que je crois que votre contenu a un million assist à le plus gros. Ça allait ou il prenait toute la tension, on va en parler, mais je crois qu'il était rentable, non ? Non, non, déjà, on a eu, ça a perçu plus tard, c'est qu'on s'est fait pomper et hacker notre pixel sur Meta par plus plein de sociétés diverses évarées. Donc en gros, ça a été horrible, parce qu'il a fallu du courré de les problèmes, ce qui nous a permis de comprendre aussi pourquoi c'était très irrégulier, tu vois, sur cette phase de tracking. Alors, déjà, moi je crois qu'au début, Meta, vous êtes dans leur viseur, et il ne veulent pas que vous dépensiez de l'argent. Déjà, au début, c'est un truc de putain, on est fichiers, et personne nous répond, on est débloqués, on est directement rebloqués dans la foulée. Et bon, le support Meta, je pense que là, vous êtes parti dans une dépression où à mon avis, j'y ai même pas comment vos cheveux ont repoussé, parce qu'à mon avis, vous l'avez perdu beaucoup. J'ai vu parce que ce n'est pas séchiant. Vous avez vécu déjà cet épisode, moi je me rappelle au tout début. Oui, Frise de nerf. Franchement, des vrais de la courre. Ça, c'est ce truc où t'as envie de t'enviter. On avait déjà pété un ordien, enfin moi, j'avais déjà pété un ordien, parce que... Une fois. Et là, j'étais à la deuxième fois, je me suis... Non, quand même pas deux, ça fait chier un métal, pas bon, quoi. Ouais, donc il y a eu ce blocage métal à chiant. La solution, c'est quoi, un fridence ? Non. Qu'est-ce qu'on a fait ? Qu'est-ce qu'on a fait ? Non, bon, on a commencé à cibleer tous les sites, référencer tous les sites qui utilisait notre pixel. On a dit à métal... C'était ça qu'on avait... Oh putain, qu'est-ce que... Ça, c'était le fait qu'on a utilisé un VPN. Non, on n'utilisait pas de VPN, puis qu'on pouvait pas mettre la carte de crédit depuis la temps. Donc déjà ça, il n'était pas d'accord. D'accord. Après, on a mis un VPN, on a refait un business manager, mais on a y a re-été bloqué. Voilà. On sait pas pourquoi. Au qu'il y avait connu sur une métal, quoi, c'est pour métal. En fait, pendant une semaine, dix jours, on était avec métal toute la journée, à y crer, à y crer, à y crer. Il n'est pas pourquoi ? Des blocages. Il y a des blocages de tout. Ils ont validé notre carte, ils ont re-eux, ils ont tout. Ils n'ont pas assez de fichiers, ça vie à pied, tu vois, d'un coup. Ouais, mais tu te dis, c'est trop beau pour être vrai, ça pue derrière, on va se faire bloquer. Ouais, ouais. Et en fait, depuis, j'ai l'impression qu'il y a eu aucun problème. Non, non, si, si, si, y a... Ah, ok, non, ça pourrait être trop beau pour être vrai. Tu l'as avec tout. Non. Non, non, non. Il y a eu un problème, après, il y a plein de gens qui ont volé notre site avec le pixel à l'intérieur dans le code. Donc, du coup, il y avait, genre... Une cinquantaine de sites qui boufferent, en fait, notre pixel. Donc, du coup, ça foutu la merde. Ouais, des data, et t'es vraiment pas... Et le dernier truc, en date, c'est que, à partir de, je crois, dans un mois, il y a des nouvelles lois sur métal et tout ce qui est dans la catégorie santé, Ouais. On peut plus traquer. Voilà. Santé bien être. Tu, on peut... on a plus l'autorisation de traquer en Europe. Donc, là, on est encore une nouvelle phase de... On va dire de problématiques à régler. On est tout juste dessus. Là, tu vois juste avant de le podcast, on était avec un expert justement pixel. Ok. Bref. Mais en tout cas, on parle de toutes ces choses-là. C'est vrai que... Si on veut revenir au sujet de base, c'est vrai que le début, c'est-à-dire le... Vraiment, le début de l'ad. Ouais. Comme dit Joe, on a plus... On s'est dit, bon, bah tout ce qui a fonctionné, c'est-à-dire tout ce qui était organique, si on met un peu de budget dessus ou tout départ, peut-être ça va fonctionner. Et on sait à perçu que c'était pas tant une réalité de ça et qu'il a fallu, du coup... Ça va adapter. ...on se remettons question sur les... Ça va en faire. Et puis, retravailler et comprendre encore et encore. Vous avez généry Comien de chiffres d'affaires avant de commencer à faire de là, je parle juste de l'organique. Je dirais, 3 000 entre 3 500 et 5 000 francs, je dirais. Avec du 80% de marge, on n'était vu qu'il n'y avait pas de prédades. Ouais. Ouais. 3 000 euros, je dirais, en organique. Ouais, je crois, ouais, par là. OK. On génère 3K, 80% nickel. OK. On décide de réinvestir justement dans un nouveau stock. Ouais, voilà ce qui nous est... ...à avoir quand même un certain fond pour les gens qui n'ont pas d'investissement de départ. C'est vraiment cool, parce que... Bah, d'où ? Et que tu fais, tu gênères pot chiffres, qu'ils permettent de ne pas les piochir sur le point. Et de commencer là, c'est progressivement. Ouais, exactement. L'organique de votre côté, vous avez vu du coup une différence, entre le fait, on parle de minère, etc., pas de no-offens, ce quoi que ce soit, mais vous avez vu la différence de tester en organique, vous avez vu les bienfins, tout quoi, que c'était ? Ah bah, c'est trop difficile. En terme de monter en compétences, compréhension de ton business, de tes angles, etc. Mais c'est trop joué ici, peut-être, de dire, ne serait-ce que... C'est pas égo-centric, ce qu'on dit, mais dans le sens où tu dis, je ne crée une vidéo et sans aucun investissement, on se retrouve avec des milliers ou parlement des milliers, ou des millions de vues. C'est quand même cool de dire, ok, il y a un certain intérêt, puis si on arrive à se perfectionner, ça va être vraiment cool, on a... Tu vois, c'est une vraie motivation. Tandis que si tu comprends ce que tu fais, c'est-à-dire que tu investis, par exemple, tu as un groupe ordonnais, ou est-à-dire que tu comprends pas, mais soit tu as de la chance ou pas de chance, si tu as de la chance, mais bon, voilà, et si tu as de la chance, bon, bah, ça, non, parle pas, c'est un cas sur 100 000. C'est ça, tu travailles dans ton fond, tu sais exactement, et tu sais comment parler à ton audience, de plus en plus. 100% ? Ok. L'organique ça se passe, on continue en faire, c'est bon, on veut ce qu'il est en acte, parce qu'on semble qu'il y a un product market-fit, il y a du budget, il y a du stock, il y a tout ce qu'il faut, on se qu'il est en acte, il y a toutes les problématiques et convient justement de soulever les premières semaines, même si dirais, je crois, les premiers mois, on galère. Je crois qu'on est pas rentable, on est pas ultra-renta, mais on est break-even. On est break-even dans 7 000 balles de chiffre, un peu près, de 100 000. Et puis, voilà, ça fait du coup, 1500, 2000 balles, un peu près de bénéfice, on tout dépend tout de suite. Ok, on baigne là-dedans, pendant combien de temps à peu près, j'ai l'impression que trois mois, peut-être moins ? Trois mois, trois quatre mois, même. Ouais, trois quatre mois. Donc ça aussi, à dire les fesses promesses, que la majorité des gens font, ouais, ça va aller super vite, comme ça, c'est sur et certain. Bah non, il y a des problématiques tous les quatre matins de voir régler, ça ne se passe jamais comme prévu, etc. Finalité des courses, justement, là, on commence à essayer de déchanger d'ajuster, en fait, vous devenez une boîte de prod, ou là, juste le but, c'est de créer du content. On regarde la question. C'est de boîte de production. Et là, quand est-ce que vous avez vu la différence entre pute, on est brequé vone, à pute un salion, on commence à être rentable, et on tape un mois à plus de 10 cas. Ben, en fait, on était arrivé à un point, on sait que... En fait, on répétez chaque fois la même création de campagne. Ça s'est soufflé au bout de deux semaines. Répartition des ades, du budget ades, ce qui était pas du tout le bon, c'est-à-dire, on pensait que certains ades qu'il allait performer, mais il y avait zéro budget à l'ouet, et certaines où il mettait tout le budget dessus. Donc, on ne comprenait pas trop l'algorithme, mais en même temps, il n'y avait pas grand chose à comprendre à part faire et s'améliorer, et puis donc, du coup, peut-être, avoir un retour, un bon retour sur une ou plusieurs de nos ades. C'est un bon sens. Oui, voilà. Ouais, puis on était un peu fatigués. Ouais, ouais. Je suis un souffle un peu. Vous savez plus quoi créer comme vidéo, quoi tester et tout ça, et puis, série Cardaz, qui a... qui a mis en place une nouvelle stratégie, et alors là, moi, j'avais jamais entendu parler cette stratégie, et puis là, ben, ça a tout de suite pris, on allant s'élaquer, ça a explosé, ça a explosé. La stratégie d'enchaire? Ouais. Exactement, le cap, c'est-à-dire. Ouais. Ok. Donc là, c'est le qui est mis en place, alors actuel, c'est cette stratégie, et surtout aussi vos créatifs qui vous ont permis, la justement, d'aller chercher les dicasse, moi-ci. Ouais. Ouais. Exactement, puis, en plus, on a eu vraiment des... Ouais, bon, ça crée recrutement que t'as fait, dans le sens où, Ricardo, s'il est super tight sur les explications, il est hyper précis, et puis, c'est une vision, c'est là où un accompagnement, fait toute la différence, c'est qu'il y a toujours une vision autre, ça veut dire une vision, un peu plus de recul, non, on était pris dans notre truc, on montrait nos visages tout le temps. On venait des vidéos avec à chaque fois des thématiques, qu'on avait réfléchi, machin et tout. Et lui, un jour, il est arrivé avec des informations qu'on connaissait dans notre cerveau, mais qu'on n'avait pas encore... Oui, c'est dit, attendez, j'avais un public type qui correspond à tel age. Comment ça se fait que vous montrez tout le temps sur les vidéos, pour être des personnes qui soient différentes, de vous, peut-être que les gens, ils ont mon tête un peu marte, 100% et puis, c'est vrai qu'on a fait toutes ces choses là, on a travaillé sur... vu que tu parlais tout à l'heure d'éducation, notre avion, et on va parler autrement plus simplement et moins éducatif. Social proof aussi, énormément, bosser là-dessus, donner envie aux clients, ça va te voir... Un vrai écosystème, finalement. Oui, oui. Un organique qui tourne, un lesat, lesat, c'est un vrai tunnel avec du tofu, mon fou, beau fou, enfin, ouais, c'est un écosystème. OK. Est-ce que vous pensez que la depuis ces 10 derniers mois, toute cette aventure avec cette marque là, les 10 000 euros de chiffre d'affaires générés sur les 30 derniers jours, 31 ? Seule sans accompagnement. Est-ce que vous pensez réellement pouvoir faire cette aventure ? C'est-à-dire, c'est vraiment retourni à 10 mois, à vous être seul, est-ce que vous pensez avoir les mêmes résultats ? Justement, vous voulez dire que c'était terminé à traverses podcasts, c'est pas une... Les adjeux. Ouais, ouais, ouais. On a profité de ça. Merci beaucoup pour tous ces 10. Non, mais bien sûr que non, parce que si tu reprends vraiment ce conseil de niveau podcast, au tout départ, c'est que nous, on avait besoin, réellement, de personnes qui disent des réponses claires et catégories sur ce qui avait à faire ou ce qui a pas à faire. Et nous, on est finalement les bons élèves exécutants. Mais forcément, pour être un bon élève exécutant, il faut que tu a un bon mentor. C'est un bon mentor, non, ça va bien. C'est vraiment le seul conseil qu'on pourrait donner à toutes les personnes qui regardent, c'est de suivre presque à la lettre. Bien sûr qu'il faut avoir des imaginations sur les ades, sur les choses comme ça, les contenus. Mais la formation, les basiques, les fondations, tu es obligé de les apprendre. Soit tu les connaisses, ou tu les connais pas, si tu les connais pas, tu as besoin d'un coach. Ouais. Tu vois ? Et vous l'avez vu avec l'organique et que le Skyling, imagine si vous êtes celles sans ricardasse, moi ou quelqu'un qui est déjà passé par là en fait, finalement, ça aurait pris beaucoup plus de temps que finalement, ça a été. Ben le problème, c'est qu'il n'y a pas besoin. C'est une fois, il n'y a pas du tout, moi, elle aurait nous fait que... Ouais. Et puis, il y a surtout un truc, c'est l'impatience. Oui. Ça veut dire qu'en fait, le truc, c'est que la plupart des élèves ou la plupart des gens, ils sont en passant... C'est dos à moins. Il faut le dire, il faut le dire, il faut le dire, mais 100% pour ça. 100%. Et donc le problème, c'est qu'en ades, si t'es impatient, déjà t'es cuite. Parce que, en fait, c'est toujours une inerci déjà au moins d'une semaine de testing, au moins trois, quatre jours sur certaines ades et tout. Et en fait, le truc, c'est tout ce que tu vois dans les vidéos, dans les formations, dans tous ces trucs de réseau qui vendent du rêve, tous ces formateurs, c'est qu'en fait, ils disent, allez, allez, mets du budget, tu mets 50 balistiques, tu mets cette pente balte, tu divisants deux ades, elles s'ètes, allez, vas-y. Et puis, tous les jours, et en fait, tu t'es souffre. En fait, le truc, il n'y a jamais de vente, il n'y a jamais une transformation, et j'aime rien, il n'y a même pas une cohérence de stratégie. C'est juste, en fait, de poser un budget sur une ade. Mais c'est une petite sensibilité, c'est... Mais moi-là, je suis trop content avec vous, c'est que le cas d'école est magnifique. On parle de 10 mois, et au bout du 10ème mois, on parle de faire 10 000 euros de chiffre d'affaires. Il y en a beaucoup et la majorité qui vont dire, « Ouais, ça a pris 10 mois pour faire 10 000 euros dans 30 jours, mais on parle d'un projet long terme, on parle d'un projet qui va monter en puissance, on parle de fondateur qui a partir de maintenant, ils vont savoir dupliquer leur succès à vie avec n'importe quel autre projet. On parle d'une interprétation qui est maintenant claire, parce que si tu veux devenir compétent et savoir créer une marque et commerce à succès, c'est pas comme te disent la majorité des gens, en trois, quatre mois, et c'est bon, c'est fait, alors tu parles de 0. Le temps de comprendre, maîtriser, interpréter, monter en puissance. Ouais, pour certaines personnes voire d'autres, ça peut durer plus de temps. Vous, ça, durer, dis-moi. Et ça ne durera pas trois, quatre mois, court terme, comme la majorité des gens peuvent dire. C'est ça que j'adore en fait votre attitude. Oui, oui, écoute pareil, il s'est... Et tu sais, moi, je me rappelle d'un souvenir qu'on avait eu d'une personne que t'avais accompagné d'une meuf, je crois, une semble, qui était... où t'avais, il y avait exactement le même diagramme qu'on pourrait faire passer des ventes sur une année. Ça veut dire que, rappelle-toi, c'était une de tes vidéos où tu te expliques, on gros, ça stagne, on va dire très très bon, en termes de chiffre, d'un coup, ça monte en fèche. Si tu regardes notre courbe, c'est exactement ça. Je pense que l'on y est, vraiment, c'est ça. Alors, soit tu arrives à réduire le temps, on va dire des cinq premiers mois où, vraiment, tu t'es vraiment hyper précis et tant mieux, c'est cool. Soit sinon, ben, en fait, c'est une marche de progression qui est vraiment progressive, mais après, du coup, la courbe elle monte d'un coup, c'est très exponentielle. Et ça, c'est du coup très intéressant. Tu vois ? 100%, 100% ! La fameuse question que j'aime bien poser, est-ce que les débutants là qui nous regardent, parce que attention, les amis, il y aura des millions de vues sur cette vidéo. Les débutants, les intermédiaires là qui nous regardent, qui veulent créer la même chose que vous, c'est-à-dire une marque, qui veut justement comprendre le process de l'y commerç, qui ne veulent pas faire du drop-chipping en vendant des bouts de plastique à 2 euros à l'express, qui veulent vraiment créer quelque chose de rentable et eux-mêmes pour leur fierté personnelle de venir compétent. Est-ce que vous vous conseille justement la compagnement déjà la stéphocus que vous avez pu prendre, dire-tu moi ? C'est clair, c'est clair. En plus, on ne peut pas être de gens de se conserver avant, par rapport à tout ce qu'on a dit, tu peux voir qu'on est autant de type dans tout ce qu'on dit, et oui, c'est sûr. C'est l'évidence. Ça demande du boulot, la tion est d'accord, ça demande des phases de merde, des pressions, parce que, forcément, c'est une aventure de quelques mois, donc tu passes par des mauvais phases, ça fait partie du jeu. Mais c'est ça qui, là, on vient de prendre une heure pour retraser tout votre parcours, il y a même des choses qu'on avait oubliées, mais en fait, quand tu retrases tout le parcours, ça pourrait être un film, le truc. Et c'est trop beau. Mais oui, voilà. Non, et puis, regarde la preuve en elle, c'est qu'on continue à bosser ensemble, on continue à offre. C'est pas quelque chose qui s'arrête, on en a déjà parlé, c'est quelque chose dans le temps, c'est quelque chose qui est évolutif. Et ça, c'est aussi cool, tu vois, c'est pas simplement... C'est d'accord, là, c'est simple. Ok, tu as eu ta formation, on a eu les informations, merci beaucoup. Non, c'est ce qu'après, il y a plein d'autres choses, il y a plein d'autres choses qui sourrent, il y a plein d'autres problématiques à régler, il y a plein d'autres choses positives à mettre en place, c'est une société. Ha ha ! Ah, sans-boursant. Bon, en tout cas, pour toutes les personnes intéressées, je vais mettre un petit lien là en description de cette vidéo pour les gens qui puissent prendre un appel et checker tout ça. En tout cas, les amis, merci beaucoup. C'était trop cool. Si jamais le projet, et on va faire en sorte que oui, il commence encore plus à décoller, pourquoi pas faire un épisode 2 ? Mais oui, avec plaisir. Pourquoi pas faire un épisode 2 au 100 cas par mois et là, justement, on va parler d'autres choses ? Ouais, c'est ça. Après, on recherche des associés, des investisseurs, des télés houlos. Ça, en tout cas, c'était trop cool. Merci à vous, les amis. Et d'autres, tous les cas, si jamais on fait un épisode 2, je vous dirais, et je pense que les gens vont kiffer, donc ça va pas tarder à arriver. Ok, avec grand plaisir, en tout cas. Merci à vous, les amis. À très vite à tous, ciao.