Title: Why you should NOT listen to Yomi Denzel
Video ID: 6nmrqBgQnQw
URL: https://www.youtube.com/watch?v=6nmrqBgQnQw
Duration: 12:49
Published: 1 month ago
============================================================

J'ai rien contre Homy Denzel, je préfère
le dire dès maintenant. Énorme respect.
Il fait partie des tops entrepreneurs
français. J'ai acheté sa formation. Elle
m'a grave aidé à faire mes premiers
chiffres en e-commerce. C'est un
monstre. Tout comme les Marcus Lawrence
et cetera. C'est des monstres du
marketing. La preuve, ils sont à ce
niveau-là. Donc disclaimer là-dessus
pour pas que les gens ils commencent à
faire les singes en commentaire. Ouais,
qu'est-ce tuas contre H on rien faire ?
Arrête de faire le hater. Non, c'est
juste pour accrocher votre attention.
C'est juste que là, j'ai une vidéo
YouTube devant moi qui s'appelle Top 10
produits à vendre en octobre 2025.
C'est ça quand je dis arrêtez de
regarder du Yomi Denzel, c'est en gros
arrêter de regarder ce type de contenu
là. C'est comme les boutiques à 17 €.
C'est comme toutes ces choses-là, 95 %
des débutants, ils vont ils vont acheter
les boutiques à 17 €. Ils vont regarder
ce type de contenu là. Ça ne va pas
t'aider. tu vas juste perdre du temps à
regarder ce genre de créateur de contenu
et ce genre de contenu parce que quand
tu es débutant pour passer de zéro à tes
premières ventes et ensuite commencer à
vivre de l'e-commerce, je vends je vends
pas de rêve he ça va prendre le temps
qu'il faut des fois ça peut prendre du
temps. C'est pas ça qui va t'aider. Ta
mission c'est de devenir le plus
compétent possible le plus rapidement
possible. Quand tu vas devenir
compétent, ça te permettra de prendre
des bonnes décisions. Le fait de prendre
des bonnes décisions, ça te permettra de
mettre en place les bonnes actions. Et
quand tu mettras en place les bonnes
actions, tu auras naturellement les bons
résultats qui vont ressortir. Sauf que
si tu commences à regarder les mêmes
créateurs de contenu que tout le monde,
les mêmes contenus que tout le monde, à
acheter les mêmes formations que tout le
monde, à mettre en place les mêmes
stratégies que tout le monde, tu vas là
où tout le monde va, tu trouves ce que
tout le monde trouve, tu vends ce que
tout le monde vend, tu as les mêmes
résultats que tout le monde,
c'est-à-dire zéro. Parce qu'on sait très
bien que 9 personnes sur 10 en
e-commerce, ils font rien. Ils perdent
du temps, ils perdent de l'argent, ils
perdent de la motivation, leur
portefeuille commence à maigrir, ils ont
plus d'énergie et ils retournent à leur
vie d'avant qu'ils ont pourtant essayé
d'échapper grâce à l'e-commerce. C'est
ça ce qui se passe dans 99 % des cas.
C'est pas vendeur. C'est pour ça que
aucun créateur de contenu, formateur ou
coach en ligne ne vous dit ce
discours-là. Moi, je vous le dis parce
que je m'en fous et parce que c'est la
réalité. Je le vois dans mes DM TikTok,
WhatsApp et cetera. Même les gens qui
prennent des appels avec moi, ils sont
dans ce genre de situation. Ils sont
arnaqués, ils ont pris une formation,
ils ont tout lâché, finalement, ils ont
pas eu de résultat. Ça, c'est la
réalité. Sauf que sur les réseaux, tu
vois que les success story. Ben parce
que forcément, ça fait pas vendre une
story où la personne, elle s'est chié
dessus. Ça ça fait pas du tout vendre.
Sauf que c'est ça, les gens, ils sont
dans l'ombre. Et en fait ces gens-là qui
sont dans l'ombre et peut-être que tu en
fais partie, c'est parce que la base de
chez base, quand vous regardez
l'e-commerce, vous vous dites "Moi, je
veux regarder les personnes les plus
connues parce que c'est les personnes
qui ont plus d'argent et du coup c'est
les plus légitimes et du coup c'est eux
qui apportent le plus de valeur. Allez,
j'y vais." tu fais pareil que tout le
monde. Sauf que ces mecs-là, ils ont
envie de faire de l'argent, ils ont
envie de faire des vues, ils ont envie
de grossir tous les jours. Donc, ils
vont faire des contenus, ils vont avoir
un discours qui va justement leur
permettre de parler à la masse. Sauf que
quand tu veux parler à la masse,
indirectement, indirectement pardon, tu
parles à tout le monde et n'importe qui
en même temps. Et ton discours il est
plat. C'est-à-dire que tu ne rentres pas
en profondeur dans le sujet, tu rentres
pas dans la technique parce que si tu le
fais, tes stats, elles vont baisser.
Donc c'est soit tu as envie d'être
connu, tu vulgarises tout, tu restes à
la surface et avec ton contenu, il y a
personne qui va faire du chiffre ou en
tout cas très peu et les seuls qui vont
en faire, c'est juste sur un coup de
chance. Ils vont pas savoir répliquer
leur succès. C'est toutes les personnes
que j'ai dit en début de vidéo. No
offense et j'ai rien contre eux. Par
contre, si tu veux réussir toi et
arrêter d'avoir une probabilité quasi à
zéro de réussir en e-commerce, faut que
tu arrêtes de regarder ce genre de
contenu, faut que tu arrêtes de suivre
ce genre de créateur de contenu, faut
que tu arrêtes de d'acheter ce genre de
formation. Il faut que tu suives des
gens qui sont sur le terrain. Ces
gens-là, ils ne sont plus sur le
terrain. Ça y est, ils vivent de leur
formation. Ils vivent très bien. C'est
confortable, ils ont plus rien à perdre.
Ils vont pas vendre un produit 50 € en
ligne, se faire chier avec un
fournisseur, des publicités et cetera.
Et donc, vu qu'ils sont plus sur le
terrain, ils sont déconnectés de la
réalité. Donc leur stratégie ne
fonctionne plus parce qu'ils sont restés
bloqués dans les stratégies qui
fonctionnaient en 2017, 2018, 2019, 2020
et que est le mass testing. Tu testes
des produits à la chaîne en suivant
trois étapes très simples. Produit
gagnants sur Minea, boutique th sur
Shopify, testing Facebook Ads en
reprenant les créats des autres, en
rajoutant du texte par-dessus comme un
pirate, 50 € par jour et tu deviens
millionnaire. C'est pas comme ça que ça
se passe. Tu Ça marche pas dans 99 % des
cas. Et quand ça marche, tu vois, je te
l'avais dit, tu as vu, je suis le
meilleur hein. Et là, ils vont
t'afficher partout en disant "Vous voyez
ce genre de résultat ? C'est tous nos
élèves qui les ont." Pas du tout. C'est
pour ça que les coachings de Min et
cetera, ils affichent pas leur taux de
réussite parce que leur taux de
réussite, il est il est pas bon. Il est
cata. Il est catastrophique parce que
c'est plus ça qui fonctionne
malheureusement. C'est une vision plus
long terme. C'est des compétences, c'est
quelque chose de de enf c'est un métier
l'e-commerce. C'est pas juste un
business que tu lances comme ça sur un
claquement de doigt à côté de ton taf ou
de tes études. Non, c'est un métier. Un
métier qui nécessite des compétences
tout comme être banquier, avocat,
boulanger. Si tu veux avoir une
boulangerie qui tourne bien, mon gars,
va falloir que tu bosses, va falloir que
tu sois compétent. Tu veux être un
banquier qui gagne bien sa vie. [ __ ]
mais qu'est-ce que tu crois ? Il va
falloir que tu bûches. C'est pas juste 2
heures de vidéo genre, non, c'est pas
ça. C'est tu dois pratiquer, tu dois te
faire former et cetera. Donc ça prend du
temps et l'e-commerce, c'est la même
chose. C'est un métier qui rapporte
beaucoup là-dessus, je suis d'accord.
Enfin, moi je je j'en fais les frais
depuis quelques années. C'est c'est un
métier qui me fait vivre
confortablement. J'ai de la chance. Donc
ça c'est cool. Ça m'a fait arrêter de
vivre en tant que salarié. Ça m'a fait
quitter la France et cetera. Je suis pas
à Dubaï ou quoi que ce soit mais j'ai
quitté la France. C'est trop bien. La
liberté, je la vis tous les jours. Elle
est dingue grâce à l'ecommerce. Tu peux
vraiment gagner énormément bien ta vie
surtout maintenant. Ça a jamais été une
aussi belle opportunité et une aussi
grosse opportunité que à l'heure
actuelle en 2025-2026
parce que les gens sont éduqué parce que
les gens consomment de plus en plus sur
internet. C'est dingue l'argent que tu
peux faire avec ce business là. Mais
c'est pas parce que tu peux faire
beaucoup d'argent et que c'est une
opportunité que c'est facile et que
c'est simple. Non, ça nécessite quand
même des traits de personnalité que la
majorité des êtres humains ne sont pas
prêts à subir. La discipline se donner à
fond réellement et tout ça les gens sont
pas prêts à le faire. Combien de fois je
vois des gens en train de créer leur
boutique, ils se rendent compte que
c'est compliqué, ils abandonnent.
Combien de gens je vois qui testent des
produits au bout du 2e, 3e, 4e échec,
ils abandonnent. Mais arrête de faire de
l'entrepreneuriat si c'est comme ça. Si
tu fais de l'entrepreneuriat avec ce
mindset, c'est mort. Ça va pas
fonctionner. ou sinon si tu es comme ça,
il y a pas de souci mais fais-toi
coacher et un mentor. Je viens de finir
un appel avec un élève que j'accompagne.
Si jamais tu es intéressé, check le lien
en bio. Tu réserves un appel un appel
gratuit avec moi ou mon équipe. On
t'explique tout. Nous, on t'aide. On est
les meilleurs dans l'accompagnement,
dans le coaching. Parce que nous, on
fait pas une formation vidéo. On coach
en one tous les jours les personnes
qu'on accompagne et on accompagne pas
toute la terre entière. On n pas un
groupe Discord avec 2000 personnes
dessus si vous voyez ce que je veux
dire. Non non, on est peu mais on le
fait bien. C'est pour ça qu'on a un taux
de réussite où nous on le met en avant.
On a 81 % de taux de réussite qui est
calculé par rapport à l'objectif de
l'élève. Tu as un objectif, quel est ton
objectif ? OK, c'est au bout de 5 mois,
on l'atteint, c'est une réussite, sinon
c'est un échec. Par contre, ton objectif
si c'est d'être millionnaire en 5 mois,
je t'avoue, non, on va pas y arriver.
Faut que ça soit quand même terre à
terre. OK. Je viens de finir un appel
avec justement un client, il a commencé
il y a 3 semaines, on a trouvé un
produit de ouf. On a sourcé le
fournisseur, on est au positionnement,
il avance super bien. On fait un appel
parce qu'il me dit "Putain, je suis
démotivé, je sais pas si c'est fait pour
moi. [ __ ] mais je le prends par le
callback." Je dis "Mais mec, tu as
commencé il y a 3 semaines, [ __ ] de
merde. Là, tu es juste en train de
traverser une période de turbulence."
C'est-à-dire que tu vas point A à un
point B. Ton point A, c'est ta situation
actuelle. Ton point B, c'est ta
situation désirée, c'est tes objectifs.
Si tu prends l'avion pour partir d'une
destination et arriver à une autre,
forcément durant ton vol, il y aura des
périodes de turbulence. On est d'accord
? Oui. OK. Ces périodes de turbulence,
quand tu vas les traverser, est-ce que
l'avion, il est sur place ou est-ce
qu'il est en train de reculer ou avancer
? Ben, il est en train d'avancer vers
quoi ? Ben, vers sa destination finale.
OK. Donc, quand tu traverses des
périodes de turbulence dans le business,
ça veut dire que tu es sur place, tu
stagnes, tu recules ou tu avances vers
tes objectifs. Ben, j'avance. Voilà, ça
veut juste dire que tu es en train
d'avancer. Par contre, le ciel n'est
toujours pas bleu. Il y a des fois, il y
a des tempêtes, des fois, il y a de la
pluie. Ça veut pas dire que le ciel bleu
ne va jamais revenir.
Non, c'est juste une période. C'est tout
à fait normal dans l'entrepreneuriat de
traverser des périodes. Tu es moins
productif, tu es moins inspiré, tu as
l'impression que tout va plus.
Ne juge pas juste tu as passé une
journée de merde. Ne remets pas tout en
question parce que juste tu as passé une
journée de merde. Non, peut-être que ta
journée à l'heure actuelle c'est la pire
que tu es passé de toute ta life.
Peut-être que demain ça va être la
meilleure que tu vas passer de toute ta
life. Donc faut surtout pas avoir le
business sur une journée ou sur une
semaine, jamais de la vie. OK ?
Bienvenue dans l'entrepreneuriat. Si tu
es pas prêt à ça, retourne dans le
salariat et il y a aucun souci si tu
trouves ton bonheur et ton compte
là-dedans finalement.
Et en fait tout ce genre de vidéo parce
que c'est quand même le sujet de ce que
je suis en train de vous dire, le top 10
des produits à vendre sur Shopify en
novembre 2025, c'est ça, c'est des
conneries parce que derrière ces vidéos,
c'est cette mentalité qui vous est
infligée, qui vous est impliquée, c'est
l'argent facile, l'argent rapide. Bon,
l'argent rapide, ça existe mais l'argent
facile non. Mais c'est l'argent facile,
tu as juste avant ça et boum, ça marche.
Mais mais qu'est-ce que tu me racontes ?
C'est des compétences à créer. Ça prend
du temps ces compétences là. Donc
indirectement quand tu regardes ce type
de contenu, tu nourris cette mentalité,
cette vision des choses. Et du coup,
lorsque tu traverses des périodes
compliquées, elles te mettent cha parce
que tu n'es pas prêt mentalement. Tu as
pas la vision. Mais si tu veux arrêter
de nourrir cette vision pour avoir la
bonne, arrête de garder ce arrête de
regarder pardon ce type de contenu et
regarde par exemple il y en a plein
d'autres. Celui que je suis en train de
te faire là c'est réaliste, là c'est
terre à terre, là il y a pas de vente de
rêve. Alors oui, là-dessus, je le
conçois, c'est moins sexy à regarder.
Forcément, ça donne moins envie de faire
de l'e-commerce et de c'est moins
motivant. Pour certains oui, pour
d'autres non. Mais c'est la réalité.
Donc si tu veux avoir une vision faussée
du business, continue à regarder ça. Si
tu veux avoir la vraie vision qui te
permettra d'avancer avec des gens qui
vont te challenger au quotidien, que tu
le veuilles ou pas, forcément nous, on
te sort les vers du nez pour que demain
tu sois meilleur que aujourd'hui.
C'est ça le type de contenu que tu dois
regarder. C'est le vrai. Je suis pas
tout seul en France à le faire, il y en
a plein d'autres. Mais déjà
ce que tu te mets dans le cerveau chaque
matin, c'est finalement tuas toute ta
base de connaissance. C'est comme ce que
tu manges. Ce que tu manges, ça dicte
ton essence au quotidien et ton corps.
Mais ce que tu manges intellectuellement
parlant, c'est la même chose. Donc
commence à manger du bon contenu,
commence à manger des bons aliments
aussi pour avoir une bonne shape, une
bonne forme physique et une bonne forme
mentale. Donc ce contenu là, c'est juste
du fast food, top 10 produits à vente,
je ne sais quoi. C'est du fast food
intellectuel. C'est de la branlette
intellectuelle qu'il faut cesser de
regarder pour devenir le top 1 % des
e-commerçants. Et ce type de contenu là
réaliste, ça c'est du contenu qui va te
faire aller de l'avant, qui va te rendre
meilleur. Parce que ce type de contenu
que tu es en train de regarder, tu l'as
jamais vu sur le marché français. Là, tu
commences à toucher de la vraie valeur
brute. OK ? Bon, je me jette un peu des
fleurs, mais tu as compris ? Si jamais
je te mets une petite liste en bio,
allez, c'est cadeau. C'est de la valeur
aujourd'hui gratuite que vous avez. Vous
êtes pas habitués parce que les Français
vous donnent généralement les choses
payantes ou sinon ils vous donnent
absolument rien. Moi sur ma chaîne
YouTube, je vous donne tout, tout mon
savoir sur des années d'e-commerce, sur
des millions d'euros de chiffres
d'affaires générés, sur des centaines
d'élèves accompagnés. Je vous donne
tout. tu as juste à regarder ma chaîne
YouTube, il y a tout qui est dedans. Par
contre forcément ce qu'il y a pas
l'implémentation de mes conseils. Et
c'est pour ça que je suis coach depuis 3
ans, que j'ai accompagné plus de 450
personnes et que ces 450 personnes, il y
a eu plus de 81 % de taux de réussite et
que je travaille encore avec pas mal
d'élèves depuis des années parce que
c'est rentable. C'est une stratégie
terre à terre, inconnue, secrète que
personne fait en France. C'est celle que
j'ai créé en étant sur le terrain tous
les jours parce qu'aujourd'hui il y a
très peu de coachs qui sont sur le
terrain tous les jours. Très très peu.
Bon, j'arrête de vous faire chier les
amis. Si ça vous a plu ce type de
format, bah dites tout ça en
commentaire, sinon j'arrête d'en faire.
Par contre, j'en ai encore plein à
l'appel à vous en faire pour vous dire
la vraie vérité que personne n'ose vous
dire parce que tout le monde essaie de
vous vendre sa formation ou quoi que ce
soit. Essaie même de cacher la misère
qu'il y a derrière le rideau. Non, moi
je la cache pas. Je vous montre tout.
Que ça soit bon, mauvais, je vous le
montre. OK, merci à vous les amis. Si
vous êtes motivé, lien en bio. Si vous
en voulez plus, commentaire. Si vous
voulez vraiment toute ma chaîne, tu as
juste à t'abonner, à aller regarder tous
mes autres contenus, tu vas kiffer. On
se dit à très vite. Je vous laisse parce
que moi j'ai une réunion avec mon
équipe. Ciao !