Title: 1h19 pour passer de 0 à 1ère vente E-commerce (je coach un débutant sans vente de rêve)
Video ID: 6OPSuToFc9o
URL: https://www.youtube.com/watch?v=6OPSuToFc9o
Duration: 1:19:36
Transcribed with: OpenAI Whisper (base)
Detected Language: fr
============================================================

 Quand tu commences, t'as tellement envie de faire de l'argent rapidement. Parce que t'as vu des lavies style, t'as vu les réseaux, t'as vu le mits. Donc tu cherches les aques, les stratégies, les raccourcis. En fait, t'es juste à la recherche de ça. Faites confiance à Sofia parce que la valeur que j'ai eu en même pas de deux semaines, je l'ai pas eu en 9 mois, 10 mois dans des commerces avant. Je crois c'est une des meurs décisions que j'ai présenté. Soit curieux, c'est-à-dire va retourner toute internet, va chercher les outils, va essayer de voir sur d'autres marchés. T'es pas au minimum curieux et des brouillards et j'ai assez compliqué de faire de l'hicon. Énormément de personnes qui se l'en soignent comme elles se baissent échelles tout simplement. Comment toi avec tes élèves, tu vas gérer de leur période où rien va marcher où il devrait vraiment construire les fondations et les structures de leur business. Salut les amis, j'espère que vous allez bien. On se retrouve pour un nouvel épisode de Steifocus. Aujourd'hui, épisode spécial, on n'est pas sur une épisode classique de podcast avec deux mecs succesfuls qui ont réussi et qui se partagent de la value. On est avec Mathis. Mathis est un débutant slash intermédiaire en Ycommerce. Et là, pendant ma prochaine heure, on va avoir une session de coaching. En live, il va poser toutes ces questions. On va voir tous son business et ta paire étape pour que vous de votre côté, vous puissiez repartir avec de la valeur à actionner directement dans votre business. Ce podcast est cet épisode. Il est pour les débutants et intermédiaires qui veulent créer une marque long terme. Bon, maintenant en relu du sujet, Mathis, salut, qui est tu? Présentons. Salut tout le monde, moi je m'appelle Mathis, j'ai 18 ans. J'ai essayé plein de business en ligne, un peu comme tout le monde, je pense. Ce que ça soit du closing, que ça soit du drop, que ça soit du SMM, j'essaie un peu de tout. Mais au bout d'un moment, je voulais viser quelque chose de long terme, parce que c'est ça la clé en fait. J'ai eu une première mauvaise expérience au Kotigy Commerce. Et après, j'ai pu faire confiance à ce officiel. Ça fait deux semaines, je suis dans la compagnement Steifocus. Et même en un jour, j'avais jamais eu autant de valeur en Ycommerce. Donc franchement, c'est incroyable que ça soit au niveau de la productivité, que ça soit au niveau de la recherche produit du sourcing, du positionnement, franchement incroyable. Et si je crois c'est une des meurtres décision que j'ai pris de... Trop bien. Bon, si jamais pour les intéresser, le lien en bio en description de la vidéo, directement foncé, on attaque, vive du sujet. Donc on va revoir un petit peu toutes les étapes de création d'un business, une marque. Donc peut-être pourquoi pas même commencer avec l'aspect organisationnel mindset si jamais. Et ensuite on va dans la recherche produit, fournisseur, ensuite positionnement, ensuite branding, création de site, organique, et pourquoi pas aller sur l'aspect directement à des appareils. Prosse-moi directement toutes tes questions Mathies et je te réponds avec le maximum de valeur possible. Du coup, selon toi, l'avantage caché d'un petit, d'une petite marque, il comme quel est l'avantage d'une petite marque, il va commencer sur business comparé à une grosse marque qui est déjà établie depuis... Bonne question, vitesse d'exécution directe. Vitesse d'exécution parce que quand t'es débutant quand t'es un Ycommerce en qui est tout seul, en fait tu peux prendre des décisions ultra rapidement et tu peux les mettre en place ultra rapidement parce que t'as aucune responsabilité. Il n'y a aucun contrat avec qui que ce soit, il n'y a aucune collaboration avec qui que ce soit, et en fait c'est toi et toi même. Donc en fait tu peux passer à l'action ultra rapidement, t'en dis que une marque qui comme en place, il y a des responsabilités, il y a des employés, il y a un planning, il y a une organisation en interne, ce qui fait qu'en fait c'est un avire qui est ultra lourd, et forcément la force de frappe, elle est lourde, mais à déplacer ses lents. Alors qu'il commerçant la force de frappe est pas ultra lourde, par contre pour se déplacer les ultra rapides ultra vifs. Donc profite de ça en fait, quand t'es débutant, que t'es y commerçant en tout seul, profite de cette vitesse que tu peux avoir pour tester rapidement, y t'aider rapidement, prendre des décisions rapidement pour aller de l'avant. Et deuxièmeement, t'as un gros point pour un débutant qui commence, c'est le fait d'être humain. Parce que ce que tu veux quand t'es y le marque qui commerçait que des employés que t'es en place, il y a ce ton commercial qui s'installe dans tes contenus. Et en fait, il n'y a aucun côté humain. Alors que quand tu es y commerçant classique que t'es débutant, ce qui est trop bien, c'est que parle à ton audience en organisque ou en ades, comme si c'était tes amis. Donc quand tu fais tes vidéos, tu fais comme si c'était un pot qui était derrière la camme. Et ça, c'est trop bien parce qu'on va pas s'attacher à ton projet. On va d'abord s'attacher à toi, à l'être humain que tu es. Et du coup, forcément, peut-être qu'au début ça va prendre un petit peu temps, mais il y aura une communauté ultra engagée, parce qu'ils vont te suivre à toi au mieux même de suivre ton projet. Et en fait, ça va créer une confiance, ça va réassurer. Et c'est deux points là entre la vitesse d'exécution et le fait d'avoir ce côté humain avec le fondateur qui est tout seul dans son bateau en train de faire son projet, c'est les deux gros points forts d'être solo et d'être y commerçant. Ok, et tu parlais de la vitesse d'exécution, ni comme justement, comment toi, dans tes débuts, t'as réussi à t'organiser au quotidien, que ça soit au niveau de la création de contenu, des produits, de la logistique, du support, du branding, de la création tourcée, etc. Euh, j'ai rien d'éléguer au début, ça c'est la règle, ça te façon, je le dis tout le temps, tu déléguerien au début, tu dois être un artisan derrière ton PC. Donc, tout ce que tu fais, tu le fais toi-même, tu ne déléguerien même quelque chose qui te fait peur ou tu sens que ce n'est pas ton point fort, fait le quand même au début. Parce que tu peux pas te permettre de déléguer quelque chose que tu sais pas faire, parce que tu n'es pas légitime à pouvoir juger le travail de quelqu'un alors que toi tu l'as jamais fait. Donc, tu fais tout toi-même, et donc moi, c'est ce que j'ai fait. Et ensuite, tu réfléchis pas 10 ans. Justement, en fait, quand tu prends conscience que tu as cette force de frappe de pouvoir juste être ultra rapide par rapport à une grosse marque qui commerce en place qui doit tenir des engagements et des responsabilités, ni pas se pas transant, en fait, ton testi ou ton projet. Tu dois aller ultra rapidement. Donc, à chaque étape que tu vas réaliser, tu le fais bien, mais tu ne pas se pas 10 ans non plus, parce que les petits détails au début, c'est pas ce que les gens remarquent. Donc, rapide, tu fais tout toi-même et tu fais les choses bien quand même. Et du coup, j'ai pu voir que énormément de personnes qui se lancent sur un e-commerce, bah ils échouent tout simplement. Comment toi, avec tes élèves, tu vas gérer les périodes de l'orpeur, de rien de va marcher ou de voir vraiment construire les fondations et les structures de leur business que ça soit justement au niveau de leur positionnement, au niveau de leur sourcing, etc. C'est quoi ton processus en termes ? Quand un e-commerce traverse une mauvaise période, comment nous on arrive justement à le cotier ? Oui, exactement. Dans tous les cas, et dès le premier appel, toi, tu l'as vécu, moi, je suis là peu importe la période que tu travers, je serai toujours là, qu'elle soit bonne, qu'elle soit mauvaise, qu'elle soit moyenne, que tu te sens bien, que tu te sens pas bien. Nous, on est toujours là dans tous les cas. Des mauvaise périodes, c'est tout à fait normal. Donc, faut prendre en considération des débuts quand tu commences ton aventure, que tu vas en traverser. Ça, c'est l'entrepreneuriat, sinon, ça serait beaucoup trop simple. Maintenant, quand on traverse, dis-toi juste que c'est un mood, quoi. Tu vois, je pense que c'est comme un voyage, tu vas de Paris à Londres. En fait, tu vas traverser des nuages de turbulences dans l'avion. Mais pourtant, ça veut pas dire que tu recul ou t'es en train d'être bloqué, ça veut juste dire que t'es en train d'avancer, mais t'es en train de traverser un nuage dans l'entrepreneuriat, c'est la même chose. C'est pas parce que tu traverse une mauvaise période que t'es en train de reculer ou tu perds du temps, t'entends d'avancer, et juste dans ton avancé, t'entends de connaître une mauvaise période. Donc, faut pas lâcher le cap. Faut continuer, faut travailler quatre fois plus, et même quand t'as pas la motivation quoi que ce soit, avec une bonne organisation, comme nous, on l'a vu, tu vas au début, et que tu tiens de façon disciplinée, ça peut que le faire. Mais c'est surtout la prise de conscience, tu vois, prends conscience que tu traverse une période de merde. Et c'est pour ça que nous, au début, on va sur un projet qui fait qu'il fait les lèvres. Et en fait, c'est pour ça qu'on dit, comme quoi, il faut aller sur un projet et un produit qui est cohérent avec toi. Parce qu'en fait, quand tu vois un bout de plastique, elle y expresse à deux euros, où ton but, c'est juste de faire de l'oseil, mais tu t'en fous un petit peu de la niche du problème résolu. Mais en fait, t'as pas ce que t'es ultra productif où ton projet, c'est ton bébé. Sauf que il faut que ton projet, ça soit ton petit bébé. Et quand c'est ton petit bébé, même dans les mauvais espérates, tu le défend, t'es là et tu continues. Et c'est pour ça qu'en fait, on demande d'aller sur ce type de projet. Alors oui, le process de recherche produit, un tout petit peu plus long, mais sans vous la peine sur le long terme. Ok. Et du coup, t'as pu avoir énormément d'élèves en coaching. La plupart du temps, je pense que tu récupérais des élèves qui ont eu des mauvaises expériences passées. Je te m'en ai dit que des anciens coachies comme, c'était quoi les plus grosses erreurs qu'un début en une icomère qui s'est fait au début de son organisation ? En fait, quand tu commences, t'as tellement envie de faire de l'argent rapidement, parce que t'as vu des laves-style, t'as vu les réseaux, t'as vu, yomi, t'as vu, tout ça. Et j'en ai remarqué, je suis pas dans le connaissance de cause, tu vois moi aussi. Donc, tu mets pas trop une organisation au début, tu vas plus en mode baléquouille, et tu cherches les aques, les stratégies, les raccourcis. Et en fait, t'es juste à la recherche de ça. Et malheureusement, c'est en organisation, c'est bien au début parce que ça va, tu vois, tu démarres sur une feuille blanche, mais quand il y a tout pleine nature, parce que tu fais n'importe quoi, tu t'emmènes les peins de sauf. En fait, tu sais plus qu'est ce qui m'en... Fais, c'est qui qui m'en ? C'est qui qui dit la vérité ? Qu'est ce qui est bon pour moi ? Qu'est ce qui est pas bon pour moi ? C'est quoi un bon produit ? C'est quoi un mauvais produit ? Parce que trop d'infos, trop de stratégies, qui sont tous différentes les une des autres. Et en fait, toi, tu sais, même plus que capes, en fait, faut suivre, parce que t'es pas resté concentré sur une stratégie. Et donc, en fait, tu vas dans n'importe quel direction, et c'est là où tu t'emmènes les peins sauf. Donc, en fait, au début, une strata, un produit, une offre, un coach ou un accompagnement, et ton organisation du quotidien, c'est juste step by step. Je fais chaque étape, je le fais bien. Je me fais valider cette étape par quelqu'un qui est plus avancé que moi, tant que c'est pas valider, je continue. Et t'avances comme ça déjà 80% de ton organisation, elle est meilleure que la majorité des gens. Oui, au niveau du surplus d'information, la dès le premier appel que j'avais étoile, appel de découvertes, tu m'avais aidé directement, parce que la plus, en fait, le jour du premier appel, je venais de découvrir la valeur qui avait sur X directement, et je l'avais pas exploité. Et là, tu m'as dit direct quoi, qu'il y a gros, va sur X. Genre littéralement, reste dessus, et tu toute la journée, tu vas voir, il partage énormément de valeur, comparé à TikTok ou Instagram, où il y a des gars qui ne sont même pas faits des gros chiffres, qui parlent comme si ils étaient millionnaires. Et c'est ça, tu m'as aidé directement. Mais ça veut dire que l'on fait dans l'accompagnement. En fait, il n'y a pas que des sessions où tu bosses, tu bosses du boss quand même à charner. Il faut qu'il y ait des sessions un peu nollege, ou en fait, c'est un peu comme si tu bossais, mais juste, tu n'es pas concrètement en train de travailler sur ta marque. Par contre, tu te fais des sessions de 35 minutes par jour ou juste, tu bouves de l'info, tu bouves de la connaissance, et tu la note, tu la mets de côté pour voir comment toi, tu pourrais l'adapter à l'intégrer dans ton business. Et faire ça tous les jours, ça te fait grain de ouf, tu dirais vraiment un monstre en fait. En plus, par exemple, il partage énormément de valeurs, tu vois, par exemple, quand tu dois commenter, il partage peut-être des sessions, je suis obligé que tu peux rajouter, ça gagne de la trust, etc. Tout ça, c'est gratuit. Et les gens, il exploitent pas assez, ils préfèrent écouter justement... complètement. Par contre, quand je vois les vues de certaines chaînes YouTube qui partagent beaucoup plus de valeurs que d'autres, quand je vois sans être méchant, on marque ce l'orentes, etc. Alors qu'il y a des gars sur X, qui ont beaucoup moins de vues, mais qui partage énormément de valeurs que la soigne de l'Ir, parce qu'en France, on a très peu qui en parle, et les peu qui en parle, il y a très peu de vues. 100%, donc... 100% Je pense que les gens, ils veulent plus accepter le... Bah, c'est l'avant de l'EF, c'est facile, c'est facile à consommer, c'est comme ça. Mais t'as vu tous les mecs qui sont full values sur X ou quoi que ce soit, très peu de vues, parce que pas sexy, trop té... Même pas trop technique, mais juste pas sexy en fait. Et ils cherchent pas à l'être en juste, c'est des mecs qui font des millions, c'est même pas leur business principal de faire des postes sur X. Donc en vrai, dès qu'ils ont une pensée dans le cerveau qui vient, boom, il a des places sur X, des fois il y a des photos d'orthographe, balistèque. Et en fait, un contenu ultra bruit de quelqu'un, ultra smart, il n'est pas sexy, mais par contre, à bouffer, genre c'est de la value pur. Par contre, un contenu ultra bien travaillé, quelqu'un qui fait pas forcément de l'argent sur le terrain en Y-Kam, ouais, c'est beau, c'est sexy, mais c'est pas forcément ce qui est pour le début. C'est parce que là, plus par des gens, ils veulent pas travailler, je pense que c'est pour ça que ça va en même. Préfère la vendeur. Et en plus, toi, tu l'as connu, tu fais partie des gens qui ont connu un coaching de mer, non, on va pas se pétenir, on va pas se pétenir, exactement. Tu as connu un coaching de mer, on est évenu, et tu vois, la première chose que tu m'as dit, c'est mec, je suis encore en coaching, mais c'est catagère. Ouais, parce que au début, ce qui se passait au début, les deux premières semaines, ce sont super bien passés. Voilà, j'ai acquérir un peu de connaissance, etc. Le problème, c'est qu'après deux semaines, le gars répondait plus comme avant, sur le site, il me disait de me décer des trucs. J'en ai parlé avec Sofiane, il n'y avait rien à changer littéralement, il y a eu un trop plus d'informations à la fin sur mon site, et ça ne convertit pas à la structure, n'était pas bonne. Au niveau de mes ads, catastrophique. Qu'as-tu fait des testing, les trois jours à 50 euros par a-t-set, comme nous tu parlais, c'était catastrophique, zéro conversion, alors que mon produit avait énormément... J'avais fait une bonne analyse comme avant, mais j'ai vu qu'avec les méthodes de Stéphocus, c'est complètement différent. Là, la question est très importante, c'est complètement différent. Là, c'est beaucoup plus approfondit que la norme, ce qui vous veut juste demander d'aller voir sur meta ads, etc. Là, c'est pas le cas. Là, c'est beaucoup plus approfondit. On démarre, recherche produit. Allez, c'est comme si l'on commence cette zéro. Donc toi, tu as déjà ton produit quand même, si on revient quand même, si on va... Tu as ton produit, tu as positionné en vrai, tu as tout fait. Là, c'est juste, on peut arriver dans la compagnie, il y a des petits trucs à modifier, après on parle organique. C'est ça exactement, c'est juste pour que tu valies. C'est bon, en fait. Ce qui est bien avec la format, c'est qu'à la fin, à la fin de chaque module, parce qu'il y a format plus accompagnement, plus ça commune au-dessus, donc c'est vraiment incroyable. Même, il y a des groupes Instagram qui sont créés pour qu'on pousse nos contre-respectives. C'est un truc de fous. J'ai jamais vu ça dans un autre accompagnement rycom. C'est mon premier question par rapport à la recherche produit. Ça va être quand on va valider un produit. Est-ce qu'on va chercher un potentiel ou un problème déjà d'un ouroi à résoudre ? Quand tu recherches un produit, dans tous les cas, n'importe quel produit, tu peux faire des millions avec. C'est-à-dire n'importe quel produit, tu peux le vendre et tu peux créer déjà une marque, nous serait-ce qu'à 20, 30, 40, 50 000 euros tu vas faire par mois. Que ça soit le bout de plastique au fin fond d'aliens express ou le nouveau produit à Itec du moment, tu peux cartonner avec. Maintenant, tout est une question de marketing. Donc le potentiel, c'est toi qui est le créé. Finalement, du produit. Les produits gagnants n'existent pas. C'est toi qui fait en sorte de créer le produit gagnant avec tous les co-systems et le marketing que tu vas créer autour. Donc, attention aussi à pas tomber dans le syndrome de l'obgébrillant. En fait, ça fera trois semaines que tu en recherches produits. Tu n'as pas envie de prendre ta décision parce que tu veux trop trouver le produit parfait. Ça, ça n'existe pas. Tu peux pas trop de temps là-dessus. Maintenant, est-ce qu'on cherche un produit du potentiel? Du coup, chaque produit en vérité a un minimum de potentiel, c'est à toi de l'exploiter. Maintenant, est-ce qu'on cherche un produit qui règne l'un problème douloureux? En fait, je vais plus, tu vois répondre de cette manière-là. Cherchent un produit quand t'es débutant toi-là, en mode, un produit sur lequel les gens ont déjà une prise de conscience et un produit sur lequel les gens sont déjà éduqués. Exemple, baucus, 14 millions d'euros de chiffres d'affaires en l'espace de 3, 4 ans, il n'y a rien à dire. Ça cartonne, c'est... Mais c'est une exception, c'est-à-dire que le mec est arrivé des bidets japonais en France. Les gens sont pas connu. Tout le monde sait des taux à l'effet, c'est du papier cul, tu vois. Il ne s'oppare du quai par un point. Il n'y a pas du tout éduquai. Il arrive avec une solution qui arrive de l'asie directement. Aucun français, quasi personne n'est éduquée là-dessus. Il y a toute une prise de conscience à créer parce que là c'est de zéro. Il y a toute un marché à éduquer. Ça, quand t'es débutant, trop compliqué, parce que faut être soit ultra chaud en marketing, soit avoir énormément de budget. Baucus, on fait une campagne l'ul. Donc, tu vois, il y a quand même une budget derrière un investissement qui a été fait. Parce que quand tu démarres, t'es en calçant d'entachement tout seul, t'as 300 balles de budget. Non, on ne le fait pas. Ça va prendre des années. Et tu vois que Baucus après 3 ans ils sont encore en train d'éduquer le marché. Donc va déjà sur un produit sur lesquels les gens sont déjà conscients. C'est-à-dire tu vas parler à une cible qui fait face à un problème. Et ce problème, la cible, elle est conscient qui fait face à ce problème là au quotidien. Elle est éduquée par rapport aux alternatives et aux solutions qui y a sur le marché pour résoudre cette problématique. Et toi, t'arrives déjà là-dessus. Donc en fait, dans les critères, fais en sorte que t'as déjà des concurrents indirects ou directs. Concuren directs, c'est même productois, même position de mon toit sur le même marché. Un direct, c'est même si le que toi, même positionnement, mais pas le même produit. Par contre, ça résoppe près le même problème. C'est bien quand tu as des concurrents à dire que ça fonctionne déjà, les gens sont déjà éduqués. Donc va plutôt là-dessus sur une bonne prise de conscience et un marché éduqué. Beaucoup plus facile pour un débutant. Ok, maintenant, quelle va être ta favorite pour aller trouver un produit de manière efficace et ça va être une deuxième question. Quelle est l'importance de la récurrence aussi au niveau de l'achat du client ? 30 ans. Déjà, pas de minéras, pas de pipiates, pas de TikTok, mais il m'y batit ça. C'est bon, on va mettre fin au débat. Il y a un mec de l'équipe de reviens qui est venu me contacter sur Insta pour dire je sais que t'as pas trop minéras, si tu veux, on peut en parler pour faire une collaboration. Et je ne crache même pas dessus, tu vois, mais si j'ai l'air, je suis en mode, c'est un bon outil pour faire de la veille de contenu, tu vois, mais rechercher un produit, non, il y a tout le monde qui va dessus, quoi. Donc en fait, n'importe quel paramètre que tu vas mettre dans tous les casages qu'il y a des gens qui vont tomber sur ton produit. Compliqué. Ta les méthodes organiques qui marchent bien. C'est-à-dire TikTok, Insta, YouTube, X, Facebook à DisbriRite, tout ça, ça marche super bien. Donc on réfolfe le faire. Metteur d'organiques, c'est gratuit et tu cherche. Donc en fait, tu t'es du que tes algorithmes, tu crains compte que pour ça, sur tous ces résoles-là, t'es du que l'algorithme, m'attendrait que du contenu e-commerce, produit, de marque, etc. Sinon, t'as une stratégie, bon, je vais pas tout dévoiler, bien sûr, mais t'as une stratégie qui est ultra-cline que nous mets en place, c'est l'absorche Opify. En gros, tu vas sur l'absorche Opify, tu vas dans toutes les applications que les marques utilisent au quotidien. Les marques a succès, Lux, Whitebandel, JMP, J-Clavio. Tu vas dans les avis, il y en a des milliers. Tu les classes par ordre d'activité. Tu vas dans tous les premiers avis les plus récents. Et tu regardes les avis, où les marques est en train de dire, autrement bien, en gros, je fais plein d'argent à leur actuel. Tu copicoles le nom de la marque et touvre des centaines de pages Google. Et ensuite, tu vois. 80% du temps. En fait, ce qu'il faut savoir, c'est que sur le marché du commerce dans le monde, 80% de l'icomme, c'est trois niches. Cosmetique, bouffe et la mode. Et eux, ils prennent 80% de l'icomme. C'est-à-dire que 8 produits sur 10, 8 marques sur 10 sur les cas tu vas tomber, ça va être une de ces trois là. Compliqué quand tu vas faire du drop, de la bouffe chiant, Cosmetique, il faut de l'argent chiant. Et mode, je t'explique même pas les galères dans les cas tu es tué, mais donc en fait, dis-toi que sur 10 boutiques, il y en aura tout le temps 8, c'est chau. Donc sur les deux restantes, dis-toi que, il y a de grandes chances, soit ça marche pas, soit c'est pas une niche qui te plaît tant que ça. Donc ça prend du temps. C'est pour ça qu'en fait, faut se pamper. Tu fais plein de boutiques, tu copicoles du copicoles, tu copicoles du copicoles du copicoles du copicoles, et après, desctatéristes sur une mode boutique, c'est là où il y a tout le process d'analyses directement qui se rencontrent. Et ça, tu vois, en fait, c'est une stratégie qui n'est pas ultra connue, très peu de gens la font, mais tu vas directement à la source, genre, va voir des marques ici sur d'autres marchés, voilà, la meilleure stratégie pour ça. Mais pourquoi les gens ne font pas, puisqu'ils n'ont pas envie de travailler, alors qu'ils le faisaient tout simplement, si ils le faisaient tout simplement, mais ils auraient beaucoup plus de chances de réussir. 100% ! Toutes tes questions de travail. Et c'est curiosité. La recherche du mec, il faut, si il y a bien une chose qu'il faut que tu mettes en place, c'est à curiosité. Si t'es pas curieux de façon, tu fais pas d'entrepreneuriat, enfin genre, ça sert à rien. Si t'es juste là pour être un bouton et suivre les conseils YouTube gratuit de chez Paquie, mais non, soit curieux, c'est à dire, va retourner toute internet. Mais toi-même, va chercher les outils, va essayer de voir sur d'autres marchés, va installer un VPN, tu sais pas comment faire, va trouver la solution. En fait, c'était pas au minimum curieux et des brouillards. Déjà, c'est compliqué de faire de l'hiconque. Et on sortir toi-même. C'est ce que tu disais clairement, au début de l'accompagnement, c'est que toi, toi, toi, t'es là pour aider, mais il faut faire... Non, on ne veut pas accompagner des assistés, mec. Et voilà, genre, si tu es assez chissé, tu sais pas qu'il y a des affaires... Chaque fois que tu as une question et même des fois un truc de... je sais pas si il faut que je clique sur ce bouton. Non, ça sert à rien, tu vois. Et c'est pour ça que nous montons à prix, toi, parce que nous, c'est les siens, nous on est profils comme ça. Quand on courrages à deux mains, on a qui fait ton profil et on sait que avec toi, fait, je le rends trois mois, je le suis rends à un feedback, mec, ça y est, tu vois, ça fonctionne, néouf. Donc ouais, il faut être au minimum des brouillards curieux. Dans la recherche produite, c'est ça qui va te faire... qui va te permettre de mettre en place des stratégiques qui ne sont pas connus, quoi. Et encore une fois, si tu veux le résultat du top 1% des top y commerçants, fait ce que 99% des gens ne font pas. Et cette stratégie, mec, j'ai vu personne la faire. Et au niveau de la recurrence... C'est currence, très bonne question. Important de ouf, si tu peux en avoir, que ça soit un déau, des lames de rasoir ou tu sais, une imprimante... Ça, c'est ultra smart. Tu veux un produit principal? Et ensuite des obsèles sur recurrence sur trop smart de faire ça. Après, tu peux te permettre de faire des millions et de réussir sans forcément avoir de la récute. Tu peux... Boku, pas de récute, mec. Aucune récute, bon là, il commence à faire des langes à t'extérieures, mais ce n'est pas du tout le... C'est un fond de commerce, hein. Ouais, c'est pas le le le. Ouais, avec 80% de leur perfe, je pense que c'est un épisode. Donc en vrai, la récute, ça peut être un truc optionnel si tu peux le mettre en place, c'est trop bien. Tu as vécu aussi dans une de tes vidéos qu'il fallait comprendre la demande, du coup avant de proposer les nœufs, du coup comment tu fais concrètement pour le dire cette demande dans le marché dans lequel tu... Ouais. Comment comprendre la demande avant le sein projet? Oui, exactement. Bon, déjà, ultra important, parce que le but, c'est pas qu'on fasse du mastestine comme 99% des gens. Et donc en fait, le but, c'est de comprendre la demande. Alors, la meilleure façon de savoir si il y a de la demande, c'est tester. Donc tous les cas, tu seras jamais 100% sûr. Voilà, disclément pour les gens qui ont fait des disclément pour les gens qui, par contre, comment savoir déjà si il y a juste un petit minima de demande comme nous on fait, genre va au corps à corps. C'est-à-dire tu t'as le nom de tanniches, le nom de ta problématique, ou quoi que ce soit, je n'ai pas joué un produit pour la migraine. Je t'appmigraine eux, je t'appmigraine. Je t'appent tout plein de trucs autour de la migraine dans la barre d'orchearches TikTok, dans la barre d'orchearches Insta. Tous les contenus qui parlent de migraine en français et qui sont assez récents, je clique dessus. Et je vais aller dans les personnes qui ont likés et je DM une par une, tout tes personnes. Et que le même message ultra généraliste pour créer une discussion, c'est-à-dire salut, Josephine. Je vois que t'es migraineux parce que t'as liké le poste de migraine miracle. Écoute, je suis migraineux moi aussi. Depuis maintenant, pas longtemps, c'est un enfer. Est-ce que juste quelques petits conseillums donnaient. Je copie, colle tout ça sur tous tes personnes qui ont likés et commentés. Et je fais ça sur des dizaines de postes récents. À partir de là, déjà t'as... Ça te démonie des dizaines de dizaines qui se crée. Et après, c'est là où tu postes à liste de questions pour savoir si il y a de la demande. Donc en gros, on va savoir si il y a de la demande. Mais ça rejoins un petit peu ce truc de... Est-ce que les gens sont conscients et éduqués? Et du coup, je lui pose des questions pour savoir depuis combien de temps les migrénes. Comment y en a une crise de migraine à la par mois? Si je vois qu'elle se fait bombarder une migraine, je pense qu'elle est consciente que tu vois qu'elle a la migraine. Et après, je lui pose des questions. Est-ce que t'as des solutions? Oui. Des solutions médicas, montages ou naturelles. Ok. Est-ce qu'elle fonctionne? Ok. Est-ce que t'en recherches? Ok. Tu recherches quoi? Et en fait, par rapport à juste à ce travail-là, tu le fais sur des dizaines de personnes, pas besoin de le faire sur des centaines. Jus sur 15,20 personnes, t'as directement une réponse de la demande et du marché. Ouais, ça a de parler à tout le site de connaître sur le bout des d'autres. De où? Si tu fais un deux en un. Alors, il faudra que c'est ton marketing et ton site. En fait, tu vois trois en un parce que tu fais ça pour la recherche produit avant de le valider. Ensuite, dès que tu le valides pour la connaissance cliente, tu retournes vers les mêmes personnes et tu poses toutes tes questions sur la peur, les frustrations, etc. Et ensuite, dès que tu lances en organique, tu relances les mêmes personnes qui t'a créé un petit lien et tu leur dis de s'abonner à ton insta au coût. Tu as déjà des abonnés dès le jour 1 et des acheteurs dès le jour 1. Voilà. Ça, tu peux le faire avec des groupes Facebook aussi, tu peux le faire avec des avis Amazon pour voir si les gens sont chauds, et si il y a des avis ultra récents sur des alternatives à ton produit. C'est-à-dire que les gens, c'est bon, en ce moment, ils achètent même des alternatives à ton produit, ça fait le tard. Et juste déjà avec ça, après bon, bien sûr, il y a d'autres demandes. Tu peux aller voir sur Google Trend. Tu t'as, par exemple, le nom de tannie, je suis en tout cas de ta problématique. Tu vois sur 5 ans pour avoir vraiment un aperçu à 360 degrés de l'état de santé, de tanniches. Si le graphique, tu vois qui monte comme les complément alimentaires. C'est cool. Tu vas sur une niche sur lequel tu vas pouvoir jouer sur le long terme et réussir. Si tu vois que le graphique, il est stable, c'est bien. Ça veut dire que c'est pas un truc avec pleine variation ou c'est ultra instable. Tu peux aller dessus. Et si par contre le graphique, il est en train de baisser, comme la liste au thérapie, je l'avais vu il y a pas longtemps, il n'y va pas dessus. J'en sais un marché qui est en plein éclin. Ou quand il y a pleine variation, il ne va pas dessus, c'est trop instable, en fait. Donc tu vas peut-être faire, parce qu'il y a beaucoup de niche qui sont comme ça. Ça fonctionne pendant une certaine période de l'année. Puis l'autre période de l'année, ça fonctionne pas. Donc si tu vas avoir une boutique saisonnière, ok, trop bien. Tu vas avoir une boutique qui marche toute l'année, va plutôt sur un graphique croissant, tu vois le cohérent. Tu peux voir Sam Rêche pour le volume de recherche sur Google pour voir si elle est intérée. Tu peux regarder sur la journée, sur la semaine, sur l'année, pour voir un petit peu combien d'intérêts les gens apportent à ton produit par rapport à Google. Et surtout, dernière chose qui peut être cool, c'est, va voir sur les réseaux. Tu tapes migraines, etc. par exemple, dans mon cas, sur les réseaux. Et regarde si il y a beaucoup de contenus qui sont postés. Regarde si il y a de langagements sur ces contenus-là. Regarde si il y a des créateurs de contenus qui parlent que de ça. Et si ils ont des abonnés, de langagements, si ils sont actifs. Si toutes ces réponses-là sont oui, tu vas sur une niche qui, à l'heure actuelle, il y a quelque chose qui se passe, il y a de l'activité. Et tu es sur un marché déjà éduqué, déjà conscient, donc c'est cool. Et après, tu peux même rajouter la vie concurrentielle. Tu regardes si tu as des concurrents, est-ce qu'ils chiffrent et est-ce qu'ils sont actifs. Tu fais tout ça, step by step. Tu coches, dès que c'est vert, dès que c'est ok. Et c'est bon, tu sais si il y a de la demande ou pas sur ton truc. Et après, c'est tout en marketing qui va te permettre de créer le potentiel autour de ton produit. Ouais, bien sûr. Voilà. Enfin, il va être différent, c'est aussi super important. Voilà, complètement mec. Donc ça, c'était la recherche produit. Est-ce que tu as d'autres questions sur la recherche produit? Tu veux pas ça être absolument. Non, non, j'ai pas d'autres questions ou pas ça l'étape du fournisseur. L'autre question, c'est une fournisseur. Du coup, selon toi, quelles sont les erreurs que tu as le plus souvent dans la communication avec les fournisseurs? Quand tu parles à un fournisseur, il faut vraiment pas penser que c'est le président de la République. C'est que j'en ai, il se met trop la pression. Ah, je sais pas quoi. Ah oui. Je sais pas comment faire, qu'est-ce que... Non, mais c'est un humain comme toi. Alors il est juste à l'autre bout de la planète. Il a un cerveau, il a deux yeux, genre, comme toi. En fait, ce qu'il faut faire pour avoir une bonne communication, déjà il faut que tu mettes tes limites dès le début. C'est-à-dire, t'arriver vers le front-ni-cière, tu lui dis, moi, je peux avoir une quantité de produits et ce que je peux financer, qui est de maximum temps. J'ai tant de budget pour justement investir avec toi et collaborer avec toi. Je veux collaborer avec toi sur l'entendre. En fait, déjà, tu mettes tes limites. Et ça, dès le jour un, au moins, c'est fait. Et ensuite, tu demandes lui ces limites, jusqu'à où vous pouvez aller, quels sont justement vos limites par rapport à vous. Si tu vois que ça fonctionne bien et que vous pouvez collaborer, let's go. Ensuite, attention. Deuxième point, quand tu contactes un front-ni-cière en Chine, c'est... il prene pour un portefeuille très souvent. Donc, en vrai, il faut faire attention à l'arnac. Pour ça, tu vas faire une petite liste de 5 à 10 questions sur ChatGPT et un peu des questions pièges pour savoir. ChatGPT va t'aider pour ça. Tu lui poses une par une et tu vois si c'est cohérent toutes ces réponses. Si c'est cohérent, le mec est plutôt clean. Si tu vois qu'en fait, il parle couille total, non, non, non, non, scamers, scamers, scamers. Et après, si jamais tu veux vraiment savoir si c'est cohérent, tu prends tout ton bloc de discussion, tu le mets sur ChatGPT. ChatGPT va dire non, lui, c'est pas un scamers. Tu peux aller avec lui. Ou lui, par contre, c'est bizarre. Il y a des trucs incohérents, fait gaffe. Donc ça, posez des questions pour tater un petit peu si la personne est légitime. Mette tes limites dès le début. Répondre rapidement. Tu t'active les notifs. Tu mets à Libaba sur ton téléphone. Tu répondras rapidement au moins la personne n'a voie que tes motifs. Ça lui donne envie de collaborer avec toi sur le long terme. Et il faut avoir un bon anglais. Donc si jamais t'es nul en anglais, j'ai pas le juge. J'ai pas le juge. J'ai pas le juge, tu traduis en anglais et bon, directement, tu bombes. Et si jamais t'es bon en anglais, fais des appels et fait des messages vocaux. Le fait d'entendre et de te voir, ça va briser ce truc de, vas-y lui, c'est un débutant un peu compliqué. Tu mets tous en place, mec. Tu mets tous en place, mec. La communication avec ton furnicier revient clean. Du coup, tu as répondu à ma deuxième question. C'était comment tu testes la fidélité de ton furnicier. J'arrive, du coup, dans ma la troisième question, ça va être dans mon cas. Quand je me suis occupé d'aller négocer les prix de m'occuper du sourcing, etc, j'ai remarqué que pour mon produit, dans 90% des cas, 100% des cas, le mon produit était moins cher sur l'express que avec les fonds nissaires. Parce que j'ai du négocer de prix de shipping et les prix étaient super cher. Du coup, ma question, ça va être, qu'est-ce qu'il y a le plus important quand tu débuts? Quand on sent ça va être de maximiser sa marge ou bien la situation client. Donc, une idée raison de beaucoup de sourcing. C'est intéressant. Si tu peux faire les deux les deux. Si tu dois choisir, le plus important, c'est déjà pour toi et pour tes clients d'avoir des clients satisfaits. C'est-à-dire que quand tu commences un business et que déjà tes 50 premiers clients sont insatifs, déjà toi, si tu es au minimum humain que tu veux faire des choses bien, ça t'impacte. T'es un bon de merde, putain, je viens de niquer 50 personnes. Donc déjà, ça c'est pas bon. Et puis même, genre, niquer des personnes sur internet, en plus, tes premiers clients, aujourd'hui, des marres trop mal. Donc la première chose, c'est ton client. Il est roi, tu fais tout pour lui. Donc si tu dois choisir, qu'il peut même faire moins de marge, bien faire en sorte que tes clients soient satisfaits. Et dans tous les cas, nous notre méthode est organique. Donc on peut se permettre de faire moins de marge étant donné qu'on n'a pas de budget à faire. Donc ça c'est cool. Et dans tous les cas, si t'es là pour jouer sur le long terme, rentable dès le début, pas de soucis, ça gratte un petit peu tes marges parce qu'on devient rentable. Genre, plus on va faire de commande, plus tu vas pouvoir négocier les prêts que t'en fornicèrent. Plus là, justement, tu vas devenir rentable tout en ayant des clients satisfaits. Oui, bien sûr. Donc à choisir, clients satisfaits du jour. OK. Bah 100% alors, ouais. Parce que je m'étais dit. 100% Là, au niveau du sourcing, j'ai pu de question. OK. Nickel. Je trouve que là au niveau du... On passe au positionnement. Du coup, du coup, du rentre, on analyse conclorence à le compte. En fait, quand tu fais ton analyse, que je suis conclorence à l'esque, tu as analysé seulement les conclorence directs ou aussi les alternatives indirects et pourquoi? Tu as déjà parlé de simple. Oui, mais je analyse les deux. D'ailleurs, je analyse les conclorence directs, indirects et les inspirations. En gros, conclorence directs, comme on a dit, trois choses, on va en le même produit que toi. On parle à la même cible que toi sur le même marché que toi. Donc si jamais, je vends le même produit que toi. Je suis sur le marché français. Par contre, je parle, toi, tu parles au... Je sais pas, au jeune adulte et moi au vieux, on n'est pas conclorence directs. Si je vends le même produit que toi, je parle à la même cible que toi, mais sur le marché italien, alors toi, tu as en France, on n'est pas conclorence directs. Donc déjà, ça, il faut le faire. Pour savoir avec qui t'entends de jouer. C'est qui tes amis directs. Donc ça, il faut le faire. Ensuite, les conclorence directs, c'est le très important. Parce que c'était zenmi indirects. Ça avait dire quoi? Ça avait dire qu'il résoudre la même problématique que toi. Il parle à la même cible que toi, mais peut-être qu'ils vendent pas le même produit que toi. Ils vendent une alternative à ton produit. Sauf que ton client avant d'acheter, il va essayer d'avoir un spectre de... C'est quoi la meilleure solution pour mon problème? Il y a celle de tes conclorence directs et à la tienne. Et en fait, si toi, tu sais pas, c'est quoi tes alternatives? Bien, forcément, tu vas pas pouvoir te calquer dessus, t'appuyer dessus dans ton marketing. Vient un tableau de comparaison, via des contenus où tu compare justement la bonne solution et la mauvaise. Donc, faut les connaître pour savoir ton client quand il va prendre sa décision. Qu'est-ce qui va mettre en fait dans son choix? Il va mettre toi et qu'est-ce qui va mettre d'autres? Et du coup, si tu sais pas ça, ton marketing, ça va être impactant. Donc, ultra importante connaître les conclorence directs pour savoir s'équit des alternatives et du coup, les anticipés directement et avoir un coup d'avance. Et ensuite, la troisième chose, c'est inspiration. Donc, en fait, quand tu fais de la veille, fais en sorte d'avoir des inspirations. Ça peut être sur un marché complètement différent du tient. Ça peut être une niche complètement différente du tient. Ça peut être un produit complètement différent du tient. Mais c'est pas grave. C'est juste des inspirations sur lesquelles tu vas te baser pour, par exemple, créer un bet de site, avoir un putain de marketing, avoir une belle palette de couleurs. Mais si tu n'as pas des inspirations, tu te calques ce rien et très souvent en drop-chipping et sans on va le voir tout à l'heure, c'est l'erreur dans la création de site. C'est pas d'inspiration. Donc forcément, c'est compliqué quand tu as la feu qui est blanche. Donc, faut avoir des inspirations pas non plus en avoir 50. Dans l'entre 5 et 10, ça fait un tirement de taf. Oui, parce que finalement, moi, je m'en étais rendu du coup quand j'avais fait première année des conclorence-cille, c'est que je mettais des conclorence-cille. D'une marketing était nul et ça, tu trouves que c'est pas utile. Quand on voit directement que c'est des musiques nul et que ils ne vont pas convertir ça en raison de prendre du temps. Et du coup, toi, selon toi, quelle est la méthode, quelle est la meilleure méthode pour comprendre les vrais douleurs de ton avatar client ? Pour comprendre vraiment, la douleur de ton avatar client déjà faut lui parler. Il y en a beaucoup qui délèrent ça. J'avais vire de chat GPD et bah, si c'est bon, je lui explique un petit peu mon business, il va me définir mon avatar client. Non. chat GPD, c'est bien, mais lui, il ne va pas parler en 1-1, tu vois, encore encore avec ton client. Et ça, c'est utile, très important. Et encore une fois, ça ne prend pas trois semaines et c'est pas un travail qui est chiant à faire, c'est totalement gratuit avec les réseaux. Il faut que tu discute avec ton client en 1-1 pour parler de ses douleurs. Lui, il va utiliser les mots, les émotions, ce qu'il en trans-vibre au quotidien, ce qu'il en trans-dendure et au quotidien. Et ça, justement, ça va te permettre de vraiment comprendre le humain à quitte en train de parler quand tu fais une adse, quand tu fais une contente, quand tu fais ton site, quand tu t'occupes de ton copier rating. Comment bien comprendre la douleur de ton client pose lui directement la question en 1-1. Et non pas des suggestions avec chat GPD que ton client, c'est Géraldine, elle est prof du collège, elle a 42 ans, elle a un poisson rouge. C'est un vrai en s'en fout. On s'en fout d'eau. C'est plutôt ton client en s'en fout de son âge. Même si des fois, ça peut être un peu intérêt, important, mais au début, c'est quoi ces douleurs ? C'est quoi ces frustrations ? C'est quoi ces envies ? C'est désir ? Et pour ça, il faut lui parler. Et en fait, tu reprends les mêmes personnes du tout début et tu leur poses les questions justement sur leur douleur. Et ça va te répondre directement. J'ai suivi ça et ça m'a permis de vraiment mieux comprendre parce que tu as avec mon autre coach du coup, avec mon ancien coach, il m'avait dit où elle est full chat GPD. Alors que j'ai vu que les douleurs n'étaient pas du tout les mêmes ou s'étaient justement avec un copier arrêté différents. Et ça, j'ai pu le voir dire. Ah oui, donc c'est pas le même que la différence contre les deux. Oui, j'ai vu la différence parce que moi, je m'étais accès sur les douleurs, sur le marché riquant. Ok. Et c'est complètement différent. Oui, mais vici ça. En France, je trouve ce que j'ai remarqué en France et qui vont beaucoup plus accès à ça sur la santé du crâne. Ouais. Du coup, ce qu'on montre en alcith après, beaucoup plus sur la santé du crâne que justement sur la rapidité aux US. Et donc c'est dras, je suis en train de faire... Ok, ok, ok, ouais, ben tu vois. Donc ça, j'ai pu le remarquer, ouais. La plupart, ils me disaient ouais, du coup, les infections, les irritations, etc. Et alors, eux, c'était juste... Rican, c'est juste, ouais. Les économies et la rapidité. Ok, ok, ok. Donc ouais, comment connaître ces douleurs juste lui poser la question par la avec lui ? Un niveau, est-ce que tu as des méthodes aussi pour anticiper les objections que personne ne se dire sur ton site ? Les objections que tu peux rencontrer en Y Comerc, en vrai, c'est tout le temps les mêmes. C'est soit la valeur perçue et pas assez élevé ce qui fait que la personne n'a la pas envie de lâcher son argent chez toi, parce qu'elle trouve que c'est trop cher pour ce que c'est. Donc là, pour le coup, comment anticiper cette objection et la péter à avoir une offre irrésistible, offrir des trucs gratuitement, avoir un beau branding, avoir un bon site, et ça on va le voir juste après. Soit t'as pas assez appuie sur la douleur, ce qui fait que la personne pourrait le ser pas indispensable, c'est pas sa priorité, ce qui fait qu'elle va remettre à demain. Donc là, c'est à toi de beaucoup plus appuyer dans ton copier-writing, dans tes images, dans tes contents, sur la douleur, et que c'est maintenant ou jamais que ton client doit acheter parce que sa vie elle est impactée. Ouais, non, très souvent, c'est soit ça, ou sinon, juste, il ne fait pas confiance. Il est en mode non, donc là, tu mets de la treste. Treste, social-proof, témoignage, et là, tu ravages. C'est soit confiance, valeur perçue, ou t'as pas assez appuie sur la douleur. Ouais, c'est vrai, même où le site, c'est vrai, il n'y a pas confiance en ce qui est là. Je suis tellement en parlant de site au niveau du branding. Du coup, est-ce que tu as une checklist précise d'éléments à définir avant de créer le branding visuel de ton site ? Alors, pas forcément de checklist, juste signification des couleurs. Ok. Chaque couleur, et une signification, le verre, c'est tout ce qui est écologie, le rouge, et tout ce qui est explosif. Le bleu, c'est une autre signification. Ouais, c'est les rares, c'est vraiment. Ouais, mais en fait, c'est fort. Et forcément, en fait, moi, je vais voir dans ma niche, c'est quoi, la palette de couleurs, en fait. Et là, je vais juste voir mes concurrents, les alternatiers. Et c'est là, en fait, tu vas avoir tes concurrents directs, indirects, et même sur d'autres marchés, parce que ça, ça n'a pas de frontières, la signification des couleurs, c'est pareil partout. Et tu vas avoir un petit peu d'antaniste, et quoi, les couleurs qui reviennent, et tu copicolles. Genre, tu reprends les mêmes couleurs, pareil pour la police des critures. Tu reprends la même police des critures que tes concurrents qui fonctionnent plutôt bien. En tout cas, t'essayes trouver des alternatives qui ressemblent. Mais là, tu rienes avant de pas la roule. Ok. Et du coup, selon toi, c'est quel est le rôle de la fidélisation, quel est le rôle de stolitering, du stolitering, du stolitering, pardon, dans la commerçant et la fidélisation de ta marque ? Interessant de fou par contre que tu parles de ça, le storytelling, parce que l'une des choses les plus importantes de ta marque. L'une des choses les plus importantes, c'est indispensable. Tu peux pas créer une marque sans stolitering. Et d'ailleurs, voilà la majorité aussi des erreurs que font les débutants, si il n'y a aucun stolitering. Donc, il faut une histoire d'air ton projet, même si elle n'est pas vraie. En tous les cas, tous les films qu'on regarde au cinéma, la majorité des histoires, c'est pas inspirée de filer. C'est juste des choses qui ont été écrites et racontées. Et ils sont pas réels. Donc, en vérité, même moi, dans la majorité de mes projets, comme je raconte un truc qui n'est pas vraie, tu vois, mais c'est pas grave. Par contre, mon tir aux gens, c'est juste en train de remancer finalement la création de ton projet. Et c'est ok avec ça. Donc, stolitering est ultra important. Donc, ça faut que tu le mettes dans ton branding, parce que en fait, si tu veux, les gens, ils achètent pas ce que tu fais et comment tu le fais, ils achètent pourquoi tu le fais. Donc, si il n'y a pas d'histoire derrière le projet, aucun intérêt d'acheter chez toi, en tout cas, ce n'est pas du tout assez impactant. Et on va beaucoup plus s'attacher à ton projet pour l'histoire qui a derrière, pour les valeurs du projet, etc. Et du coup, aussi, quels sont les trois erreurs en termes de branding les plus fréquentes que tu vois chez des débutants, on dit comme. Pas l'aide de couleurs ou ça par encouille, mais... Oh, c'est trop de couleurs. Ça va dans tous les sens, mais c'est pas cohérent du tout. Ça, toi, je te l'ai dit direct. T'as pas les deux couleurs, déjà mec, qui a été bien gérée, ton site s'était cohérent. Et tu le vois direct. Ça, sur un site drop-chipping, ça part dans tous les sens et arcanciels. Donc, ça, non, c'est trop un max erreur, je suis en me dis. Trop un max. Trop couleur, gros. Ouais, trop couleur, grand max. De couleurs principales et ensuite, il y a une couleur un peu pour tes colts action, mais juste ça, je vois le point. Donc, ça part en couille niveau couleur, très souvent, les logos, les noms de marque. Les noms de marque, tu vois des trucs dans tous les sens. En fait, tu es sur le marché français, tu peux aller sur un nom qui est anglais. Genre moi, je n'ai pas tu vois, j'avais fait un projet. Je l'avais appelé Green, parce que c'était une noms pour les migrines qui faisait de la lumière verte. Ok, pas de soucis. Par contre, tu fais un nom de marque avec deux mots anglais différentes et en France, non, à BUSPA. Donc, non, les noms de marque, très souvent, c'est pas mémorable, c'est pas sexy, ça donne pas envie, on les retient pas. Et ça, c'est très drop-chipping aussi. Et sinon, niveau branding, ouais, c'est aussi... Mais pareil, tu le vois, c'est tout le temps la même police d'écriture, chopifié par défaut. Je pense que les débutants en drop-chipping ne changent même pas la police d'écriture, mais quand ils ont des machinés, ils ne vont pas se parler. Quand tu vois les vidéos externes, on ne dit même pas... On ne parle même pas de la importance du branding, des idoses de digitales, on ne parle pas. Ils en parlent pas du coup. 100%, 100%. 100%. Donc, ouais, je... Police d'écriture, pas les deux couleurs, logo, il n'y a rien qui va, c'est pas cohérent, quoi. Et il n'y a pas de storytelling, c'est vraiment... En fait, tout le branding, chez des débutants, il est catastrophique. Donc, là, on passe au situé, ben... On partage vos lèquants. Pour gros, c'est un site que j'avais commencé, ben du coup, c'est ma marque en gros. Et je l'ai commencé avec mon ancien Kochi-Kom. Et c'était n'importe quoi. Ça, du coup, j'ai rien eu le temps de changer depuis, parce que je devais me focus sur le positionnement, sur le branding, sur le branding, etc. Du coup, j'ai rien eu le temps de changer. Et voilà. Donc, les deux... Est-ce que tu as des questions déjà par rapport à ça? Non, pour l'instant, j'ai pas de question. À part, selon toi, est-ce que c'est très... C'est quoi la structure? C'est ce serait quoi la structure parfait d'une page... De la page principale de ton site, quoi? Et qu'est-ce qui est devenue absolette? En page, pas de produit. Et qu'est-ce qui est devenue absolette? En page. Il n'y a rien qui est devenu absolette, parce que tu veux... Parce que si tu veux, les éléments que tu dois mettre en place dans ta page ou dans ta page produit, ils s'appuient sur la base de l'avantage. Et pour ça, faut aller lire le site de David Faudcuchi, je vais dire, de Robert Sialdini et... et... et... influence aux manipulations. Et en fait, lui, tu as prendre tous les éléments de l'avantage. La sociale proche, la rarte, l'urgence, etc. C'est exactement les mêmes éléments. Et ça, ce n'est pas devenu absolette et ça va jamais le devenir parce que c'est basé juste sur la race humaine, tu vois. Dans notre comportement qu'on a au quotidien. Donc, tu as juste à mettre... tu as juste besoin de mettre ça en avant. La structure, non, pas besoin de respecter une structure ultra précise, section par section. Il y a juste des éléments en mettre en place après libratoire, de voir comment tu veux les mettre en place. Le premier élément, déjà, c'est la proposition de valeur. Il faut que dès qu'on arrive sur ton site, là, si tu vas tout en haut. Yes, ça a eu là. Voilà. Donc, ça, c'est à un page. Ouais, c'est un page. Ok. Donc, en gros, dès qu'on arrive sur ton site, sans même scroller, il faut qu'on sache pourquoi toi et pas un autre. Pourquoi t'es différent et qu'elle bénéfice tu vas nous offrir plutôt que les autres. Donc, toi, dès qu'on arrive, on a déjà le produit qui est mis en avant. Donc, déjà, on sait qu'est-ce que tu vend. Ça, c'est très bien. Le nombre de personnes qui mettent pas leur produit en avant dans leur première image, c'est catastrophique. Donc, ça, déjà, on sait ce que tu vend. Un crâne parfaitement rasé en 90 secondes. Donc, ça, c'est quoi ? C'est les objectifs de t'ascible ? Voilà, voilà. Pourquoi tu t'es basé ? Je me suis basé à ce moment-là, parce que du coup, je n'ai pas eu le temps de changer. C'est le fait que mon avatar client, quand il se raze le crâne avec un rasor classique, ça prend de 10 à 15 minutes, il va rater des endroits. Et on fait ça, juste lui faire perdre du temps tous les jours, il va de ressort à zéfrécamant, etc. Et ensuite, du coup, c'est la vanilla santé, etc. Parce qu'on plus de prendre du temps, et s'il y a des coupures, des irritations, un un confort post-rasage, et en fait, c'est sur le long terme. C'est insupportable pour lui. OK. Dès qu'on arrive sur ton site, la première phrase, c'est bien parce que tu l'as mis bien en avant, il faut que ça soit une promesse. Donc, ça, c'est nickel. Un crâne parfaitement rasé en 90 secondes, on est sur une promesse. C'est bien. Ce n'est pas tout le temps le même exemplaire. Moi, je suis de cette team, ou j'aime bien que il y a une promesse, histoire que le client déquilari, ils sont en mode, wow, au ques est-il, la promesse, c'est exactement ce que j'ai envie, en fait. C'est ma situation désirée. Donc, ça, c'est bien. Il faut mettre de la data, si tu mets de la data, derrière, il faut la basquer, part de la science, il faut la basquer par quelque chose qui est concret. Pour dire, ouais, OK, d'outil est sorté 90 secondes. Donc, ça, on va voir juste après. En tout cas, le titre, c'est bien si il promets, juste en dessous, c'est le process. Donc, en gros, le petit paragraphe, il faut que tu nous prouve, que tu ne vas pas que tu nous prouve, mais que tu nous expliques comment, en fait, ta promesse est créée. Donc, là, c'est fini d'écouper les irritations et les rasages approximatifs. OK. Le I-Shave Pro est l'outil conçu pour les hommes chauves exigeants. OK. Qu'est-ce que t'appelles exigeants ? C'est les hommes chauves qui prennent soin, en fait, de leur apparence. Voilà, à la place d'exigence que tu dois mettre. Les hommes chauves qui prennent soin de leur apparence. Parce que quelqu'un qui est chauve, exigeant, il va dire, par contre, qui prennent soin de leur apparence, là, tu te reconnais directement là-dedans. Donc, qui prennent soin de leur apparence, nickel. Finir l'écoupure trop bien. Donc, là, en gros, finir l'écoupure, les irritations et les rasages approximatifs, tu t'es basé sur quoi pour mettre ces mots-là ? Bah, pour... Bah, juste ça pour mettre ces mots-là, du langage de command, mais bon, on va t'arcler en s'exprimer. Et quels étaient leurs plus grandes douleurs, en fait ? Nickel. Parfait. Tu parles des douleurs, ça c'est bien, tu les mets en avant. Le HIF Pro est louti pour les hommes, ouais, c'est bien, tu parles de ton produit, donc de la méthode. Donc, ça, c'est trop cool. Ensuite, du coup, tu nous mets des boulettes-points. Ouais. Je n'aurai pas mis les boulettes-points si j'étais toi. Ok. Là, ça fait un peu trop d'éléments entre eux. Donc, en gros, moi, je vais enlever les boulettes-points à la limite, peut-être, les mettre... Je suis en fait... Non, je suis en fait... Ouais, voilà, je vais faire une section, en fait. J'ai ça au centre-dessus. Ouais, on lève les boulettes-points trop d'éléments, en fait, pour le cerveau de voir traiter. En fait, on lève les boulettes-points et directe coltoaction. Voilà. Ah ouais, ça. Là, c'est clean. Le coltoaction, il est directement là. Il n'y a pas 10 500 informations. En plus, il y a de la sociale profuse, en dessous. Et imaginez-nous juste que je ne mette pas le texte mais que je laisse les boulettes-points. Ça ferait commentaire, je vais juste tester. Ouais, vas-y. Vas-y. Ouais, je préfère le texte. Je préfère le texte aussi. Personne, je préfère le test. Pourquoi pas un abe test, mais moi, je vais enlever les boulettes-points. C'est quoi, je prends juste une petite cap sur des crots. Ouais, de haut. Ça, je... Je vous vous enleve. Hop. Hop. Hop. Ok. Ok, va-y, c'est quoi, j'enlève ça. Ça, tu peux la mettre de côté. T'acquée. Ok, parfait. Alors, donc, c'est bénéficier de 45% plus de cadeau. Non, ça, je vais enlever. Ça, en fait, faut que tu mettes une petite promesse. Donc, tu vois, par exemple, je vois une lampe pour migrernes qui fait de la lumière verte. Mon collection, ça peut être. Je soulage mes migrernes. Beaucoup, c'est, je transforme MVC. Donc, ça soit un élan. Faut que t'actionne quelque chose. Faut que la personne ait envie d'actionner, de passer à l'action. Comment tu pourrais faire là pour avoir un copier-writing persuasif qui donne envie de passer à l'action? Par exemple, c'est quoi les objectifs de t'ascible? Genre l'objectif premier, des chhoves potentiellement intéressés par ton produit. Que se sont-t-il, rapidité. Les deux plours ont besoin. Ok. Est-ce que c'est plus santé ou plus rapide? Plus santé du coup. Ok. Et qu'est-ce que t'entends par santé? Par santé, c'est comme je t'ai dit, c'est la confort. Post-rasage, c'est les coupures, les héritations, etc. Je me rase, enfin, sans héritations, sans coupures. C'est comme ça. Allez, Asgo. Je me rase, enfin, sans héritations. Je me rase, enfin, sans coupures. Je me rase sans héritations, sans coupures. On va pouvoir tester plein de trucs, via ChatGPT. Mais déjà, ouai, tu peux avoir une première héboche, déjà. Je me rase, enfin, sans coupures. Parce que je me trépaise mes succulents. Ouais, tu peux tenteur avec moi jusque. Oui, ça peut le faire. Pourquoi pas? Ok. Je laisse ça comme ça. Ça, déjà, c'est mieux. Ou je sais pas. Ouais, tu peux laisser comme ça. Ouais, tu peux laisser comme ça. Dans tous les cas, on va faire pas mal de test AB pour voir en fait, ta meilleure formation qui pourrait bien passer. Mais déjà, c'est bien ce truc de aller vers les objectifs de la C. Pour qu'elles disent, oh, putain, vas-y, la aide, gauche, j'ai envie d'appuyer dessus. Ok, nickel. Donc là, si tu remontes un petit peu plus, juste pour qu'on fasse un dernier point là-dessus, on arrive, pareil, boom, c'est bien nickel, beaucoup mieux. Ok. Là, on a de la trace. Et en fait, si tu veux, on va juste aller sur ces éléments-là. T'as 6 éléments d'un site qui convertit. T'as la proposition de valeur qu'il faut qu'elle soit mis en avant. Faut qu'elle est en avant. Faut qu'elle est en avant. J'ai eu, en fait, je l'ai mis deux fois. Je le rends compte qu'elle était là et elle était là. Ouais, du coup, voilà. Tu vois, au moins là, elle est précise. Elle est claire et elle est mise en avant. Maintenant, il faut qu'on la retrouve tout au long de ton site. Faut que tu nous rabâches le fait que on va se rager sans irritation, sans coupure que t'es la meilleure solution pour ça. Pourquoi, comment, etc. C'était donc là, oui, c'est nickel. Ça, nickel. Ensuite, deuxièmeement, t'as la trace. Donc là, c'est soit l'obot de média, profcie scientifique, ou des avis de l'autorité suprême. Par exemple, donc toi, tu peux mettre de la trace. Ça marche très bien. Très avec des l'obot de média, c'est nickel. Ensuite, t'as la sociale prouffe. Avec client, témoignage. T'as tu peux mettre avant après. Ouais, ça marche très bien. Ça ne marche pas. Tu peux mettre. Je n'ai pas trouvé de bon image pour faire d'avoir après. Ok. On sait que dans l'idée, ça peut être bien pourquoi pas d'en mettre. On rajouter. Avant après, témoignage vidéo, témoignage photo. Avec de l'écrit. Mais juste de l'écrit, sans rien. C'est bon, les gens ils savent très bien que c'est fait. Ok. Donc ouais, ensuite, troisièmeement, copier-writing persuasif. On parle des émotions. On les met en avant. On fait voyager le client. On lui donne envie d'actionner. Donc, tout ça, on va voir. Au mieux de mettre les fonctionnalités de ton produit en avant. Ça, ça va, on ne pas. Ensuite, mettre de l'urgence. Ça y est à un moment donné, le prospect, il trouve l'intérêt d'acheter maintenant. Sinon, il va se barrer, il va se dire, il va s'il y achète demain. Et enfin, il n'offre irrésistible. Et justement, ça, je vais te conseiller après d'aller sur une autre boutique. On va check comment créer une offre irrésistible. Donc, offre irrésistible, le but, c'est que tu cries une valeur perçue Insane par rapport à la valeur réelle. Voilà. Donc ça, on va voir directement après comment le faire. Donc, la trust, t'as mis que des logos juste ici. Est-ce que t'as mis d'autres éléments d'attresse sur ton site ? Euh, ouais. Oui, attends. Est-ce que j'ai mis, ouais, au niveau des... L'adjou, au niveau des avis ? Ouais, là c'est plus social pour... Prochal, pour, ok. Ah, au niveau de la trust. Donc en gros, trust répète, c'est soit profite scientifique, mais bon, toi, je pars pas. Non, non, non. Ou c'est soit des avis de l'autorité ? Non, non, non. J'en ai pas mis à part, ça, j'en ai pas. Mais à ta son, l'autorité, ça serait quoi ? En fait, pour des rasoirs pour chaves, des coiffères, mais même des coiffères, c'est pas cohérents. Non, c'est pas cohérent parce qu'on leur fait perdre des coiffères. Non, non, mais tu peux mettre que des logos de méda, ça fait le taf. En revanche, un chauve, il va beaucoup regarder la social pour... Ouais. Et là, il faut que tu rabâches. Donc là, t'as mis des avis. Oui, oui, avec Facebook, ça a été codé, ça. Ok. Donc, ça a de GPT directement. Ok, j'ai jamais vu ce truc d'avis Facebook. Ok. Et ce que tu peux rajouter un petit... Bah en vrai, avec du code avec ta GPT, tu sais le logo de transpilote. Ouais. Même si t'as pas de transpilote, c'est pas grave. Ok. Oui, j'avais pensé que le verre, etc., est-ce que ça va pas faire too much au niveau des couleurs ? Bah en vrai, si c'est juste le petit logo de transpilote à côté des milliers d'avis clients, ça je le mettrai où ? Ah, j'ai mon. En fait, tu le mettrais juste au-dessus, tu vois, dans ton titre, tu pourrais mettre plus de X avec l'illense satisfait et juste en dessous, tu mets 5 étoiles. Donc là, tu peux mettre les étoiles de transpilote avec les avis. Ok. Va sur le site de Boku. Deux... Exactement. Tu vois ? Non, c'est pas ici. Va dans la page produit. Ah non, c'est pas forcément de transpilote. Ouais, eux, c'est plus des étoiles vertes. Pourquoi ça je fais ? Ouais mais ça fait de transpilote dans tous les canaux. Ouais, en fait, ça fait de transpilote. En fait, quand c'est verre, c'est le verre, ça signifie aussi la positivité. Ouais. On a validé. C'est positif, c'est vérifié. Ouais, c'est bon. Ouais, tu vois, j'aurais mis plutôt des avis vertes, moi, des étoiles vertes pour vraiment se côté social. Et tu peux aller sur le site de Space Goode aussi, sans on va bien le faire. Space Goode. Ouais, exactement. Voilà. Ça c'est le démerci. Ah, ouais. Le site qui convertit, face à ça, c'est une série de interme d'autres optimisations du taux de conversion. Mais on est dans un autre mode. Donc ça, ok, donc Trest, tu peux revenir sur ton site pour voir... Ok. Donc t'as mis ça ? Est-ce que t'as mis d'autre chose pour la Trest ? Euh, non. Je crois pas. Avant après, t'en as pas trouvé ? Non, avant après, malheureusement, j'ai pas trouvé non. Ok. J'ai juste promesse, j'ai juste un truc sur ma page produit, quoi. Ok. Ok. Ok, ok. C'est ça. Euh... Ah, vas-y, monte. Ah, putain ça faut que t'invait beaucoup. Ok. Ça, mec, tu fais une section avant après, t'es obligé. Ok. Va sur le site, ah, je te fais ouvrir plein de sites, mais va sur le site de Sola Wave. Ah, non. Ouais, juste lui, bugging un peu, c'est site. Sola. Wave. Wave. Voilà. Voilà. Ok, parfait. Scroll un peu. Jusqu'à que tu trouves finalement la... Yes. Ok. Voilà, tu peux scroller. Jusqu'à que tu trouves la section avant après, n'avons un peu de scroll, encore. Ah, voilà. Ah, ouais. Tu fais ça, c'est que tu as un section. Ok. Ah, ça, mec, t'es obligé. Ah, oui, c'est pour faire le bon moment les bénéficieuses. Là, je peux me mettre avec un real customer, je me le fais. Tu fais la neuf. Et juste 90 secondes, quoi. C'est ça. Voilà, ok, c'est deux, dois, ok. C'est parfait. Donc là dessus, et tu vois quand tu remontes un petit peu là, tu as une section avec des vidéos. Voilà. Mec, des avie-client vidéo comme ça, il n'y a rien de mieux. Bon, en fait j'en ai mis, mais c'était une autre marque. C'est bien. C'est pire à tu, non c'est pire à tu. Ah, c'est tu, t'as envie. Non, j'ai pas mis ça en anglais. Ah, c'est en anglais, j'ai pas mis le son, quoi. Ah, oui, c'est bien. C'est bien, tu as prouvé adoré par plus de combien de personnes tu vas rajouter ça ? Oui, tu peux mettre un chier, après 30 000 s'est énervé. Et j'en vais être à 30 000, pourtant on vient de ton organique et tu as juste quelques centaines de personnes. Mais genre tu peux mettre quelques milliers, genre 1200, 1300. Au début. Donc voilà là dessus. Ouais, social prove, j'aurais un peu rajouté ce genre de section. Ensuite, copyrighting. Mentre un petit peu, quand j'étais l'esprit tranquille. C'est mon ancien coup, je vais m'aider de dire ça pour tuer. Ouais, non, non, c'est nul ça. Heter l'esprit tranquille en plus, c'est en mode vous-voiement, c'est même pas ER avec... Tu vois, il y a une formulation de phrase à avoir, en pas que la personne soit en mode ou là, il est en train de m'engueuler. Ah, j'pris, mais pourquoi ? Parce qu'il m'avait dit que c'était pour la trace justement, genre que du coup il fallait vraiment mettre en avance sa propre position de valeur et sa différence. Non, là... Mais en fait, à chaque fois, l'image a les bonnes. L'image aime beaucoup, mais en fait, c'est pas cohérent avec l'image, c'est ça le gros problème. Il faut que t'aimes copier rating cohérent. Le mec est en train de se raser, tu vois la démarcation, tu vois que la vraiment ça rase bien. Mais un copier rating en mettant en avant l'efficacité du rasage. Ok. Adopté par des milliers d'hommes, des milliers de chauves. Tu vois, des milliers de chauves. 95% de nos clients recommandent le I-Shave Pro à leur proche. Non, j'aime pas leur proche. Bah, à leur proche chauve, tu vois la limite, maintenant. Non, non, ça, je vais relever, j'aurais dit 95% de nos clients. Tu sais, j'aurais mis des résultats. Voici des résultats, ressent plus de résultats. Ne secoue pas. Non, 500% du coup, c'est 1,200% pour 100%. Parce que vraiment, tu secoues pas, j'ai testé le produit en fait. Ok, impossible de trouver. Ouais, impossible, moi j'ai testé, ouais, impossible. Ok. Donc 100%, 99% de nos clients ont réduit, Réduit, hein. Recommandé. Ouais, juste recommandé I-Shave. Ouais, tu crois, tu crois, tu peux mectorer, pu laisser tu quand on ré. Ouais. Ouais, j'ai ça fait longtemps que tu as mentaf. Non, ça fait le taf. Ok, adopté par des milliers de chauve. Non, adopté, moi j'aurais mis encore une fois, par 1,249 chauve et 1,249 tu mets partout. Ok. Tu vois, genre, et un chiffre précis. Parce que vraiment, dans ton coopérating, faut que tu sois précis. Ok. Parce que en fait, plus t'es précis avec des nombres impères, plus les gens vont se dire, oh, c'est un vrai chiffre. J'en sais pas, 10 000, c'est 1,249. Donc voilà, investissement à vie pour votre style. Maintenant, ça, c'est pas bon. Investissement à vie pour votre style, surtout ça veut rien dire. Et je pense pas du tout que les chauves y veulent ça. Ouais. Alors ça, je pense pas que c'est un pactant, tu vois. Et c'est là où tu dois mettre en avant leur désir, leur envie. En fait, faut que tu saches une chose, c'est que ton prospect, il a envie d'arriver à une situation désirée. Pour arriver à cette situation désirée, soit il est repoussé par une douleur du quotidien, soit il est attiré par cette situation désirée. Donc en gros, il peut être par les deux, mais c'est soit l'un, soit là de beaucoup plus. Donc c'est soit au fur et à mesure de tafait ton client, tu vois que juste il est beaucoup plus attiré par ton objectif, mais surtout parce qu'il est repoussé par une douleur, ou soit juste il est attiré par suivant les tas de santé. Tout ça, soit dans ton copyrighting, tu accentu sur la douleur, la frustration, la peur, soit tu accentu sur le désir, la projection, les objectifs de ton client. Et en fait, par rapport à ça, c'est là où ton copyrighting, tu vas pouvoir bien le diriger dans la bonne direction. Ok, c'est de tes oreilles. Ah, retravailler, si les shop, ils sont beaucoup plus driveux par la douleur au quotidien, les irritations, les trucs séchis en ce moment, par la négativité, par le de ça, en fait, sur ton site, et ça doit être les émotions que tu vas faire en pointe. Oui, voilà, je fais ça. Je vais déjà... T'en fais ça. Consume pour vous par un autre chose comme bien. Non, non. Donc voilà, au niveau des émotions, déjà ton copyrighting, il y a pas mal de choses, ouai... C'est là que je fais changer les étoiles. Le color de ton... Ouais, de ouf, complètement. Je vous vois, t'envoie. Une magérité, ex-tu que j'ai... En vrai, on peut directement aller sur ta... Va sur la page Produce Pays Go, je vais te montrer, c'est quoi une vraie page produit. Je vais pas aller sur Space Go de même. Space Go, tu es encore mieux. C'est ça, marche. Ah voilà, ok, voilà. Voilà, là. T'arrives, déjà à propositions de Valernet. T'arrives, il y a le produit, suite là, et Caramel, but forfus. Donc c'est ça. À le même goût que le Caramel est sa été créé pour que tu sois plus concentré. Bon, déjà, tu te reconnais le Ouvres dans la production de Valernet. Si jamais t'es la cible. Regarde la page Produce. Déjà, tes images produits. Va dans ta page Produce, toi. J'ai pour voir. Yes. T'as qu'à tout. Ouais, déjà, putain... Mais que j'arrive, j'ai un pression, je me fais déboiter avec le texte. En fait, des fois, tu mets trop de... T'es tout en majuscule. Ouais. Tu vois, la petite phrase en dessous concours 2025. Innovation 2025. Ouais, une utile. Jean-Leve. Ouais, Jean-Leve. Déjà, ça fait mon compte. Ça fait mon compte. Ça, il me faisait chier à cause de ça, genre, il me faisait ouais, il faut que tu rajoutes des trucs, etc. Mais... Ouais, voilà, voilà. Ça, tu peux enlever. Et ensuite, dans ton image. Ouais, voilà, déjà. Et sur l'image, la première image, trop texte. Razibon, 90-1 de résultats. Lise garanti à vue, remboursée. Juste en dessous, il y a encore du texte. Et encore du texte, juste tout en dessous, il y a du texte. Trois. Regarde, Space Good. Clean. T'arrives. Déjà, c'est aéré. Il faut que ça soit aéré, que ça ne va pas l'air bourrin. Donc, c'est aéré. Là, je parle de l'image. Ouais. L'image t'arrive, il y a une petite main. Et en fait, ce qui est trop bien, c'est que t'as le produit. Et t'as justement ce truc de valeur perçu comme je te disais, parce que là, ils offrent des produits. Ils en offrent trois. Et ils mettent en avant de manière ultra efficace. Donc, ça déjà, première image va sur un truc comme ça. Pas beaucoup de texte. Tu mets en avant ton produit, mais pas non plus quelque chose ou tu es juste, on se fait déboiter dès le début. Ok. Donc, ça déjà a refaire. Un truc beaucoup plus minimaliste, beaucoup plus aéré. Ensuite, regarde, défilent un petit peu le caroussel photo produit. Ouais, encore. Tu vas remarquer quelque chose, encore. Et vas-y, arrête pas de le faire. Essayez de revenir dans ce gros-là vers la droite à la première image. Je vais scroller jusqu'à ta terri sur la première image. Tu vois le nombre d'images qui a... Ouais, c'est énorme. C'est énorme. Et en fait, voilà, l'une des problématiques des drop-chippers, c'est qu'il met trois, quatre images qui se battent en duel. Regarde le nombre d'images. Bon, après voilà, là tu vas dans les variants, parce qu'il y a un bundle, etc. Mais avant d'arriver dans toutes les variants, t'as vu le nombre d'images qu'il y a eu ? Il faut que tu mettes des dizaines d'images, il faut pas en mettre 25. Mais il faut au moins en mettre entre 10 et 11. Et là, je vais en émini, je vais en émini scroller. Voilà. Enfin, on a mis une, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, huit, c'est bien. Huit. Ah, ok, 9, 10, 11, 12, c'est bon. C'est bien. Et même en plus... Ouais, très bien, au niveau du nombre d'images. Reste, ouais. Maintenant, retourne sur le premier caromsel pour voir juste en caromsel à toi, comme il est. En gros, ouais, première photo du coup, il m'avait... Ouais, c'est là... Ouais, moins de textes. Ok. Trôe d'éléments. Trôe d'éléments se fait tuer. Ok. Et à l'heure beaucoup plus de tes dizaines, tes visuels. Ouais, à droite, ça se fait bien. Je vous aime beaucoup. Et tu vois, à la place de Ichev, là, quand tu mets le avant après. Ouais. Si tu peux retourner dessus. Ouais. Ah, c'est génial. Je sais pas si tu veux. Ouais, ça va, tu peux. À la place de Ichev, mais en 90 secondes. Ah oui, ouais. Donc, 90 secondes. Tu vois, ça, c'est du coopérating que tu peux grave changer. Ça a beaucoup plus d'impact que juste dans le logo. Dans le logo, il est juste en haut, regarde. C'est dans ta bannière. C'est bon, on a compris. Tu vois, donc ça, tu peux changer. Va vers la droite, encore, sur les images. Ah, trop, trop texte. Trop texte. Trop texte. Sinon, j'aime bien l'idée. Tu vois, de mettre avant les fonctionnalités extra, parce que ton caromsel photo, c'est la chose la plus importante de ta page produit. Les gens, ils vont le scroller. Tu as besoin de mettre tous tes arguments de vente. Tu mets tout pour que la personne se dise, ok, ça me donne trop envie. Est-ce que je le joute aux paniers à la chette ? Et tu vois, va sur Space Good ? T'as la première image ? Je vais vers la droite ? T'as oublié. Ah, c'est vrai, rien, t'en fais. C'est quoi ? Mais, il y a des centaines du monde. Voilà. Voilà, voilà. droite ? Tu vois, il y a du texte dessus. C'est bien, toi, t'en as mis. Mais regarde, t'as vu, c'est un peu plus minimaliste. Tu te fais un peu moins défoncer, en fait, au niveau du... Oui, je peux me la acheter, j'ai pété de votre sa... Je suis minimaliste aussi. Mais avec ces que là, tu reprends cette image, tu reprends la tienne et tu es inspiré toi de l'image de Space Good ? On vous a été qu'être toi qui te fais dédingue. On vous a été... Oui, voilà. À droite, encore, vas-y pour voir un petit peu leur visuel. Tu vois, la palette de couleur, quand elle est bien mise en avant. Oui, alors, attends. Et tu vois là le step, ça, il faudrait que tu fasses une image, étape 1, étape 2, étape 3, étape 4. Et ce qu'il y a. Le problème, c'est que là, ça fait... J'ai les étapes, mais ça fait trop trop drop. Ouais, voilà. En fait, tu peux mettre les étapes ici, mais mets-le quand même dans ton caroussel photo produit. J'en sais pas grave si tu rabâches. En plus, regardez sur Space Good encore. Yes. Ta, ça, scroll un peu à droite. Donc ça, déjà, fait le avant après. Enfin, le étap, on croit qu'on croit qu'on croit qu'on croit qu'on croit. Oh, ok, oui. scroll pardon vers la droite, le caroussel photo produit. Ok. Ouais, ça c'est bien encore. Encore, non, non, non, t'as un tableau de comparaison. Ouais là. Voilà. Tu peux faire une section dans ta page produit tableau de comparaison. Mais, mets-le quand même en image produit. Tu vois, imagine la personne en vrai le but, c'est pas que... Elle se croit tellement. Si normalement, si elle a toutes les informations dans les images produits, elle n'est pas obligée de scroll, elle va tout de suite à la fois. Le complètement mec. Va sur Boku pour voir. Ça m'étonnerait pas que, mec, eux, ils ont fait la même. Ouais, scroll un peu. Enfin, le caroussel... Ah, putain, ouais, eux, c'est plus, c'est scroll vers le bas, c'est là, le caroussel. Non, c'est pas ça, vas-y scroll. Ah, non, putain, ils l'ont enlevé. Attends, à bâter beaucoup. Ouais, c'est bien. Attends, là, c'est bidé ou à ma corps? Attends, attends, attends. C'est normalement, c'est bidé. Je crois que c'est du mesdames versions mobiles. Tu as plus d'image, normalement, versions mobiles, je crois. Mais je crois que tu ne suis la pâtre du coup, la version... C'est bizarre, ouais. Bon, on est pas grave. En tout cas, je te l'ai dit parce que je sais que, eux, avant, ils avaient le tableau de comparaison. Donc en vrai, tableau de comparaison, tu vois tous ces trucs-là. Tout ce qui est... Je veux être des sections mêlées dont on caractère le photo-produque. C'est ultra, attention. Aire beaucoup plus de design, tu vois, même bocus. C'est bien aéré, mec. Ça ne va pas dans tous les sens. Il n'y a pas de 10500. Oui, en fait, c'est bien fait. On a un gros plan, en fait, sur le produit. Oui. En fait, sur le gros plan, sur le produit, ou sur un gros plan sur la trust, ou sur l'approhmesse. Ça va être... Tu vois, tu as les étoiles, ça va. Tu les appartes tous les étoiles. Oui, c'est pour ça que... Imaginons que je les change. Attends, attends. Donc, on va avoir très rapidement. Ah, mais, je pense qu'envers, ça passerait un peu mieux. Oui, attends. Donc, beaucoup plus de social-proof de 13, en fait, tous les éléments que tu as. C'est quelle couleur? C'est vrai, c'est vrai. Vérato, oui, pas trop. Après, je ne sais pas quelle vers exactement, mais... Oui, voilà, celui-là. Oui, bien avec large. Ça va tout de suite. Croyait. Vous touchez, vous touchez. Vous touchez, vous touchez. Vous en arrête, c'est bon. Enregistré, on touche. Parfait. Largement, mec. T'es le moins mieux. Et ça, mec, le rabachet, tu vas le mettre partout. Mais, du coup, attend, t'es quoi? Autant faire quelque chose très rapidement. T'as 2 secondes. Je vais dans 3 sous. Et si j'arrive à changer la couleur de... Deux, pas trop. Tu vois, c'est du jet, star rating. C'est mes couleurs. Attends. Oui, la couleur. T'as des textes couleurs, là, juste en bas. Ouss. Mais c'est le texte. Ouais, textes couleurs. Review with your sheets. Ah, voilà. C'est là. Ouais. Hop. Là, mec. Ok, c'est le qualfet. Bon, c'est tellement, mec. Et... Zéro débat. Ok, donc voilà, par rapport à la création de 6. Et ensuite... La structure. La structure en vrai, elle est bien, genre, franchement, la de suite est bien. Ouais, ouais. Ok. Là, dessus, mec, il n'y a rien à dire. C'est bien, il y a le produit, il y a les boulettes point. Les boulettes point. Oui, les boulettes point. Ouais, des ça un peu. Voilà ce niveau de l'offre. Ouais, non, mais l'offre... Ok. Ah ouais, tu fais des trucs... Ah, m'aimait mec, mais non, mais nickel. Nickel, tu fais exactement en fait ce que je reproche à la plupart des gens. T'as tu le fais, je savais pas. Tu offres des trucs gratuites, c'est bien barré, c'est mis en avant, mais nickel. Là, t'as une valeur perçue de flouc. Parce qu'en fait, on voit que tout pleins de trucs sont barrés, qui sont gratuites, qui comptent, en fait, dans le prix global. Nickel, trop bien mec. Ok, ouais, après tu as l'agent. Ajoute au panier, c'est bien. C'est bien, mec. C'est bien, mec. C'est bien, mec. C'est bien, mec. On voit que tout le monde est bien, mais nickel, trop bien mec. Ok, après tu as l'agent. Ajoute au panier, c'est bien. Ouais, ajoute au panier, du coup, au niveau du checkout. Si ça, c'était une de mes questions. Du coup, j'ai un obsède directement, un obsède, et plus ça. 15% sur l'achat. Après là, j'avais pas mal de trucs déjà, donc on panne. Et du coup, dès qu'on enise, dès qu'il met ça dans leurs paniers, en gros, ils ont les moins 15% sur l'achat. Ouais, super, mec. Il n'y a rien à dire, la tencite, franchement, il est bien. Ouais, très est. Après là, j'aurais plus vu... 3, 4. J'aurais plus eu une section UGC, tu vois, sur le produit. Ouais, moi, j'aurais mis de la social profissive, comme là, mais je l'ai fait, j'aurais mis des témoignages vidéo ici. Ok. Donc, tu peux faire RQGC. Ok, elle a utilisé par... Ouais, ça, c'est FoudreGPT, est-ce que j'enlève ? Non, tu peux le serrer. Tu peux le serrer. Ouais, du coup, ça, j'ai mis. Mais je l'ai remis bien plus haut. C'est l'âge, l'enlève. Ça, tu es... Moi. C'est l'âge, c'est de chaud. J'enlève. Ah, t'enfie, t'enfie, t'enfie, t'enfie, t'enfie, t'enfie, t'enfie. Ok. J'essaye... Ah, qu'on donne l'ève. Ouais. Très fonctionnalité, tu vois, j'ai fait un petit truc comme ça avec des logos. Ouais. Ouais, ça, ok. J'ai renlevé ça. Ça, j'ai renlevé. Le ça ? On en joue. Non, en haut. Ah ouais, le dout. En fait, ça, mec, dont on caroussel et dans tes pouletes points. Ok. Ça, tu mets dans ton caroussel, bouletes points et à la place de ça, tu mets un tableau de comparaison par rapport au rôtre. On passe le garde pour l'instant comme ça, j'ai... Genre, à cette place-là, tu mets tableau de comparaison, notre hasard versus ce que vous avez au quotidien. Et là au moins, on voit la valeur perçue du truc. Ça, je le réenlevé. Ok. Ça, je le réenlevé. Ça, ça, tu me l'enlève. Ça, je le réenlevé. Ok, donc il m'a j'ai été, c'est toujours le... Ah ouais, mec, là, faut enlever ça aussi. On a investissement en avise, ça, je le lève. Ça aussi. Ok. Ça, par contre, ultra important. Et d'ailleurs, j'aurais même mis plus de questions. Ah ouais ? Et genre, c'est là où, en fait, tu souleves toutes les objections. Ok, ouais, parce qu'il m'a vécite pas trop, mais parce que je l'avais 5, 6, ça m'a trop plu. Ah mais mais, c'est pas possible. Non, mais il t'a donné des conseils, le gars. Mais non, là, justement, FACUT, c'est là où tu mets énormément de questions parce que le client, il a des questions. Si il arrive à ce stade-là, de t'appache, produit, il a des questions. Et surtout, il y a un truc, tu vois, qui fait qu'il arrive tout en bas. Donc, il a un peu crisper. Et là, tu dois le mettre en confiance. Donc, tu mets bal de questions, bal de réponses. Tu vois, tu mets un peu de recebien avec le client et tout ça. C'est cool, juste en dessous. Après, le fouteur, c'est bon fini. Donc, en gros, tu mets 13 avec logo de média, juste en dessous du bouton en jouton. Juste en dessous, tu mets à viter, moignage, client, vidéo. Ok. Je peux mettre les essais. Juste en dessous, tableau de comparaison, juste en dessous, FACUT. Juste en dessous, tu sais, les petits logos, les petits logos, les vraisons, on fait, tout ça. Et juste en dessous, FOUTER. Ok. Et en fait, toute la valeur de ta page produit, c'est dans ton caroussel que tu dois vraiment améliorer. Et ensuite, dans tout ce qui est description de produits, c'est déjà bien. Ça, ça, c'est plus minimaliste. Aire beau, mais j'en sais. Les éléments du site, vraiment essayent de mettre de l'espace. Perfect. Bon, en fait, tu as un répondu à toutes les questions que j'avais. S'en en fait, juste en... Au revoir. Bon, vas-y, je coupe le partage. Donc, ça c'est sur la création de site. Ok. On passe à l'organique. On passe sur l'organique. Et je vous laisse le go. Du coup, du coup, toi qui est le pro en organic, quels sont les trois plus gros conseils que tu donnerais à une marque qui vient de créer son Instagram et des vies qui vont commencer à le structurer. Là, maintenant, il vient d'avoir son Instagram. Il vient de créer un Instagram de sa marque. Tu viens de créer ton Instagram, déjà le BABA. Il faut qu'il soit clean. C'est-à-dire le BABA, c'est une photo de profil avec le nom de ta marque. Pas un logo bizarre avec tout pleine couleur, plus de plein de significations. Le nom de ta marque, clean. Ensuite, une bio, en trois étapes, une bio où tu dis, qu'est-ce que tu fais en tant que marque? Pourquoi je devrais te croire et de la sociale prouffe? Et ensuite, tu mets le lien de ton site. Donc, ça, c'est le BABA de la bio. Story à la 1. Dans les stories à la 1, tu pètes le maximum d'obliction. FAQ, si tu fais des événements physiques, événements physiques, unboxing, avec liens, tu mets tout. Ton histoire, etc. Ensuite, postez penglés. Dans fait 3, le premier, c'est sur ton histoire. Pour que des conneries, déjà, s'en même scroller, OK, bon, c'est clean. Ton histoire. Ensuite, tu fais un deuxième postez penglés sur la sociale prouffe avec liens. Un troisième postez penglés, pourquoi ton produit est meilleur que d'autres? Pourquoi il est différent des autres? Pourquoi il est unique? Ça, c'était 3 postez penglés à Insta. Et ensuite, c'est là où tu fais tout ton fid. Le fid, faut qu'il soit clean. Des conneries, dessus, on soit en mode OK. C'est pro, ça fait une marque. Ce n'est pas, ça va pas dans tous les sens. Il n'y a pas tout plein d'éléments visuels à devoir capté. Et en fait, ça fait un peu bruyon. Donc ça, c'est le BABA. Tu connectes ton pixel déjà. Pour que dès les premières interactions sur ton site, ton pixel, quand tu vas ce qu'il est en ads, on m'aissé faire cher for. Tidentifit est anglo-marketing que tu vas justement de voir mettre en avant dans tes contenus. Tidentifit les concepts qui marchent bien en tanniches sur le dotes-marché et notamment sur le marché US pour voir un petit peu qu'est ce que tu vas tester comme concept. Et tu t'organises. C'est-à-dire tu fais de la veille, t'essayes de voir pour pas partir sur le syndrome de la feuille blanche. Et là, t'essayes de faire un tableau Google Sheet. Et tu mets tous les concepts qui marchent bien. Les anglo-marketing que t'as envie de tester. Et tu vois comment tu pourrais faire des liens entre tous. Et là, tu t'organises. J'ai un jour de jour 3. Et tu postes minimum une fois par jour. Si tu peux poster 5 fois par jour, poste 5 fois par jour. Le but c'est de poster le plus possible pour recevoir le plus de data possible. Plus t'as de data, plus tu vas savoir dans quelle direction tu vas. Si tu vas dans la bonne direction ou dans la mauvaise. Donc au début, tu bombarde. Soit humain dans tes contenus. On a dit ça au tout ou au début, on a commencé le podcast avec ça. C'est-à-dire que fais comme si tu parlais à des humains. Si tu baies gays, on s'en fout. Et d'ailleurs, c'est bien. Des fois, ça peut être une bonne strade. Si c'est un peu mal filmé, c'est pas grave. Si c'est un peu mal cadré, c'est pas grave. Fais part de tes émotions. Dis comment tu te sens. J'en parle comme si c'était des potes. Tu vois, t'es en mode Berlin public et tu parlais. Les gens vont kiffer, ils vont s'attacher à toi de ouf. Et ça, c'est ultra important quand tu commences pour créer une communauté et la monétiser. Pose des questions à la fin de tes contenus. Ça a ultra important pour créer de l'engagement. Et beaucoup de stories. Beaucoup de stories. Beaucoup de stories pour avoir de l'engagement, pour avoir de l'interaction directement avec les gens qui te suivent. Déton premier à abonner, tu fais des stories. Et quand tu commences, fais que du top off final. En tournoir de vente, top off final, mide à l'heure finale, bottom off final. Faut voir ton entonnoir, ton final de vente. En fait, de ta marque, il commerce comme ça. Comme un entonnoir, au début, c'est large et c'est fin de plus en plus. Le but, c'est que tu crées du contenu qui va faire venir le plus de demande dans cette entonnoir. Donc tu vas créer du contenu top off final. Le but, c'est juste d'attirer la tension de ta cible. Donc là, tu vas chercher des concepts des formats qui vont pouvoir te permettre d'être virales aux yeux de ta cible. Parce que faut aussi partir avec la bonne mentalité quand tu fais de l'orga. On n'est pas là pour être des influenceurs qui font des millions de vues. Parce qu'on ne va pas s'attacher assez statistique parce que tu en as beaucoup qui s'affachent au nombre de vues. On s'en fout. Non, on est des entrepreneurs. On est là pour faire de l'argent. On va s'attacher à ce contenu, m'a rapporté combien d'argent. Et je m'en fout. Si j'ai fait 400 vues qui m'a rapporté 400 euros, ben, 9 de ouf. Donc moi, les 400 vues, je les garde à vie. Tant que ça me rapporte de l'argent. Donc, important de faire du contenu. On se détachait un petit peu des stats au niveau de l'engagement un petit peu, même si c'est important, bien sûr, pour ta crédibilité de marque. Mais on va plus s'attacher à combien ça nous a rapporté d'argent. Donc tu fais du contenu qui est là pour attirer la tension. Au début, 80% des contenus que tu fais, c'est ça. Tu n'es pas connu. Donc attire la tension. Tu fais que ça. Dès que tu commences à avoir un petit peu d'attention, ça fait du mide à l'off final. Donc là, le but, c'est déduquer la tension que t'as attirée. Donc pour ça, tu vas faire du contenu en mettant en avant ta proposition, ton produit, pourquoi il est unique, pourquoi t'es différent, avant après, tu le test, etc. Pour que juste les gens se rendent compte de... Ok, ils savent qu'il tuait, t'as attiré la tension. Maintenant, ils savent pas qu'est-ce que tu fais. Et là, tu vas leur montrer ton produit exterrant en plein d'utilisation. Et ensuite, une fois que là, c'est bon, tu commences à voir un vrai moule qui commence à tourner. Là, tu fais du beau fou. Donc tu fais du contenu qui va juste faire acheter les gens. Donc là, on s'en fout du nom de like et tout ça. C'est tu fais du contenu, voilà mon offre du moment, le temps de livraison, etc. Et là, c'est juste pour faire venir le plus de monde sur le site, en fait. Donc au début, le meilleur format pour le top off final, c'est les rils. C'est les shorts. C'est comme ça que tu vas t'inviraliter. Tu fais que ça. Tu fais pas un poste caroussel ou statique à part pour tes postes et pengulés. Ensuite, même pour le mot fou. Le mot fou, le meilleur, ça peut être aussi statique, genre caroussel ou statique. Mais le meilleur, c'est le célé short. Pour le beau fou, faire des caroussel et des photos, c'est quand même le meilleur. Donc tu fais une belle image de ton produit, tu mets une petite offre juste au dessus, en fait comme si c'était une image sur ton site dans ton caroussel photo produit, c'est cligné. Voilà comment tu dois t'organiser pour qu'en organic ça se passe bien. Et ensuite, au quotidien, tu saches quoi faire ? Au quotidien. Donc tu as organisé, tu as tout d'olise, tu sais quoi faire tel jour, telle heure. Tu es bombard, tu ne passes pas 10 ans, tu publie. Et tu essayes de publier le maximum par jour. Tu fais tout les fins de semaine une analyse de tout ce que t'as posté, de tous les tas de santé, de ce qui s'est passé durant les 7 derniers jours. Par rapport à ça, je prends des décisions, tu réhitaires. Pourquoi ça ça a pas marché ? Pourquoi ça ça a marché ? Comment je pourrais mieux le refaire ? Comment je pourrais éviter de faire cette erreur là ? Et en fait, quand dans ce poste, tu là de juste prendre du recul sans ce que tu fais, c'est juste une question de temps mais ça va fonctionner. Ok, franchement, tu as répondu à deux de mes questions déjà. Faut pas assasse, c'était quelques contenus organiques convertis vraiment. Tu as répondu. Et toi, est-ce que tu as au début tu as utilisé plus Instagram ou TikTok ou les deux même temps ? Les deux en temps et du coup, est-ce que TikTok ça peut être un levier ? Est-ce que ça a été plus un levier ponctuel ou un vrai canal de fidélisation ? Un TikTok, c'est un canal d'acquisition. C'est à dire que c'est au même niveau qu'un starras, c'est au même niveau que Facebook, quand je dis au même niveau, tu peux faire des milliards avec TikTok, tu peux faire des milliards avec un starras, tu peux faire des milliards avec Pinterest, tu peux faire des milliards avec n'importe quel canal d'acquisition. Faut juste aller sur le canal qui toi, te fait le plus plaisir, la haute et le plus salaises et le canal que tu consomme le plus en tant que consommateur au quotidien. Parce que c'est là où tu vas être à l'aise, tu vas prendre du plaisir à l'étude. Maintenant, TikTok ça y est, c'est plus un truc de gamins, c'est plus un truc pour les 18 ans, tout le monde d'utilistique. Donc c'est l'application de la pute télécharge des dernières. Faites bon, on est plus en 2020 où les gens disaient non, mais c'est que pour les enfants, non non non, tout le monde d'utilistique, toutes les générations. Donc ça, en vrai, tu peux faire... En fait, tu veux, tu veux passer de 0 à 1 million d'euros de chiffres d'affaires en Y-Komme, un produit, un canal, une offre, tu tiens et tu bombardes. Juste ça, pas plus. Donc tu peux bombarder sur TikTok avec un produit et juste une offre. Et c'est après, c'est juste une question de si tu es bon marketing ou pas. Donc ouais, c'est vraiment un canal de fidélisation, bien sûr. Ok, j'avais pas d'autres questions pour l'organique. Voilà, tu as son organic, je sais pas. Il y a pas de la radio. Il y a pas de formule magique, tu dois bien organiser, tu dois arriver avec le bon mindset, tu dois tout bien setup, ensuite c'est que de la création. Tu poses du contenu, tu poses du contenu, tu poses du contenu. Et si ton contenu fait 300, 400 vues, c'est juste que ton contenu n'est pas bon. Parce que tu en as beaucoup qui dis ça. Je comprends pas TikTok, il arrive pas, il me chat d'obanes. Non, c'est juste ton contenu, il est nul, tu vois. Et moi, j'ai beaucoup d'élèves qui ont début, dis ça, parce que forcément ils n'ont pas de stade les 7 premiers jours, parce qu'ils sont débutants. Et quand ils commencent en avoir, ils sont en vrai, non j'avoue, c'était plus mon contenu qui était nul. Oui, c'était juste ton contenu. Quand tu fais pas de vue, c'est pas de la faute de TikTok, c'est ta faute. Je n'avais pas d'autres questions. La dernière question que j'aurais, c'est que toi maintenant, tu as plus du 8 ans d'expérience sanicome, quel est le meilleur conseil qu'on t'a donné que tu pourrais nous donner aujourd'hui ? Un conseil que j'ai pris beaucoup de temps à le mettre en place, c'est d'investir sur soi-même. Je viens d'investir sur soi-même, c'est n'est pas peur de lâcher des grosses hommes qui ne paraissent en tout cas énormes pour ta connaissance. Et moi, j'ai pris énormément de temps à faire, parce que peur de l'arnaque, peur, je pensais que je pouvais tout faire tout seul en mode l'ou de solitaire, c'est faux. T'as besoin d'être entouré, t'as besoin d'être contredi, t'as besoin d'être challenge, t'as besoin d'avoir du feedback, t'as besoin d'être rentré dans des communautés, t'as besoin de tout ça. Et en tour toi, de gens qui sont meilleur que toi, qui sont même niveau que toi et qui sont moins bons que toi. Les trois. Et pour ça, si tu dois payer, paye. Et c'est même pas que tu payes, tu dépens, c'est d'investir sur toi-même. Et moi, maintenant, j'ai aucun mal à investir dans des coachings à 15 000 balles. Parce que je sais que sans doute qu'au 95% des choses que le mec va me dire, je laissais déjà. Mais le 5% que je sais pas, c'est peut-être le 5% qui me manque pour aller atteindre des sommets. Et ça, en fait, on le sous-estime trop. On voit juste la somme, mais on voit pas tout ce que ça veut être conté. Et investir sur toi-même, c'est la chose la plus importante. Parce que si je retourne à zéro, j'investirai beaucoup plus dans des accompagnements, dans des masterminds, dans des conférences. Parce que finalement, quand tu débuts tonicomme, tu es un nouveau et en fait, tu vas être en compétition contre des équipes, qui seront à 15, etc. Et si tu restes tout ça pendant trois, quatre ans, tu vas avoir, tu vas appuyer, voluer, faut que tu fous. T'es seul dans ton coin, en fait, fais en sorte, allez-m'y te jouer le loup solitaire, non, t'as aucune réponse à tes questions, a aucune solution à tes problématiques, t'as aucun feedback d'un mec plus avancéctoire sur ton boulot, genre sur le long terme, c'est pas l'idéal. Tu as toi tu m'as dit, comme quoi tu essayes de t'aller à une conférence à Paris, j'en ouie. J'en ai des places toi, tu vois, des places toi, essayes de prendre des coachings, même moi, tu vois, je prends des coachings, maintenant, des mecs qui sont aux États-Unis, mais c'est pas grave, c'est le mec qui parle pas la même langue que toi. Juste, tu te mets dans une énergie, ou tu t'entours, même sur internet avec des gens à distance, parce que tu es smart, de gens qui sont meilleure que toi, et en fait, c'est l'énergie dans laquelle ça te met, c'est ça, le plus... Il faut l'approche, tu sais. Et quand tu te retrouves dans un groupe, WhatsApp avec 4 personnes que t'as payé, et je dis n'importe quoi, 5000 balles, et en fait, juste, tu es dans cette énergie, on tous les jours, il parle entre, tu parles pas trop, tu t'observe, mais c'est des mecs qui font des 100 000 balles par jour, tu as un mode, ouah, genre ça te met dans une énergie de bouffe, en fait, c'est bon ça qu'il faut vraiment investir sur soi-même. Ouais, parce qu'il n'y a pas de... Il n'y a pas de... Il n'y a pas de secret, c'est du travail et des connaissances. Faites des connaissances ont apporté. C'est comme dans le closing, si tu apprends pas, et que tu veux faire closer, genre, sans jamais rien avoir appris de l'avant, tu vas au faire aucune honte. C'est un important, c'est la même chose, c'est un métier, tu vois, avant tous les commerces, on tourte-toi des gens qui font des jas-métis, qui ont tant qu'ils sont déjà chauds, c'est ce qui m'a choqué, pour quoi ? Alors, je suis quand je suis arrivé, tu vois, je suis déstructeur qui y'en a qui parlait, un cadeau, un cadeau. J'arrive sur... Ils font 50 cadeaux, ils font 100 cadeaux. Et encore... Ouais, encore là. Moi, c'est que j'en ai, mec, ce X, ils font 1 million d'aise. Et là, tu te dis... Ah ! Ça va ? En plus, je vais en plus, c'est d'autres discussions. C'est d'autres discussions, c'est d'autres profils. C'est des mecs qui ont 2 000 abonnés sans battre l'écouille parce qu'ils n'ont pas besoin de ça pour vivre, parce qu'ils ont leur marque qui commenc, qui fait des millions et juste ils posent comme je te disais de taler, ils posent ce qui leur passe dans la tête, parce qu'ils ont que ça, c'est leur journal de bord, en fait, leur X. Et on les suit parce que c'est des mecs qui cartonnent et qui sont en avance sur tout le monde. Et ça, c'est bien, mais en plus, quand tu payes quelqu'un qui lui te suisse, encore mieux, encore mieux. Exactement. Donc voilà un petit peu le conseil que je donnerai. En tout cas, c'était trop cool, mec. Merci de nous repostager dans le monde valoir, encore fréaux. Et bien écoute, avec grand plaisir, donc tous les cas, nous on continue, mec. On a du pain sur la planche maintenant qui nous attend et enfin, ça sent les gens qui nous regardent, on tient au juin sur les résultats, sur comment tu vas améliorer les choses. Si jamais on se fait un épisode, on le met en place, en tout cas, c'était trop bien, mec. Moi, je peux vous dire qu'un truc avant de terminer le podcast, la vidéo YouTube. Faites confiance à Sofia, parce que la valeur que j'ai eu en même pas deux semaines, c'est fait une semaine et demi, je suis là depuis 5-10. Mais 1 semaine et demi aujourd'hui, je ne l'ai pas eu en 9 mois, 10 mois dans des commerces avant. Je ne l'ai pas eu que ça soit niveau de la productivité, que ça soit niveau de tout positionnement, etc. C'est des recherches approfondies. Et sans ça, je ne peux pas construire quelque chose de rentable et de long terme. Donc vraiment, faites-lu confiance et c'est un truc de fou. Vous ne serez pas déçu. Merci beaucoup, machisse. Ça fait plaisir, mec. En tout cas, nous on continue. Merci à tous. J'espère que vous avez kiffé. À bientôt.