Title: 41 Minutes de valeur INTENSE pour passer de 0 à 10k€/mois en E-commerce (2025)
Video ID: 7lJpeplKlHA
URL: https://www.youtube.com/watch?v=7lJpeplKlHA
Duration: 41:52
Transcribed with: OpenAI Whisper (base)
Detected Language: fr
============================================================

 Je ne vais pas t'apprendre à devenir millionnaire. Je vais t'apprendre à tout simplement faire tes premiers dizaines de milliers d'orons en ICOMERCE. J'ai fait plus de 277 000 euros sur les derniers mois avec une marque Icom que j'ai créée sur le marché français. J'ai fait plus de 80 000 euros sur les trois derniers mois avec une autre marque Icomerce que j'ai recréée. Je vais encore une fois t'apprendre à devenir millionnaire en revanche. Je vais vraiment t'expliquer et t'apparaît à tout le process à suivre dans le détail pour que, mindicieusement, tu mettes en place les choses, tu ne sois pas perdu et que dans les prochains mois, tu commences à faire tes premiers chiffres et tu commences à vivre de ton business. Parce que ça, c'est possible. Mais ce qu'il faut que tu comprennes et c'est une réalité qui est dur à accepter, c'est que 99 % des gens échouent en ICOMERCE. Pourquoi ? Parce que les gens ne comprennent pas que c'est un métier. On parle pas d'un plan tune, on parle pas d'un plan sous, on parle d'un métier, tout commettre à vos cas ou banquier se sont des métiers. L'ICOMERCE est un métier. Si tu veux devenir bon dans l'ICOMERCE, il faut bosser huit heures par jour minimum parce que tu peux pas devenir un bon avocat, on bosser en deux heures par jour. Donc déjà, il faut avoir du temps. Deuxièmement, faut faire les choses bien. Un bout de plastique à deux euros à l'express revendu à 30 balles ? C'est pas ça, faire les choses bien. OK ? Donc si tu veux être bon dans le domaine, si tu veux monter en compétence, elle va falloir bien faire les choses, sauf que 99 % des gens, ils suivent des personnes qui ne te disent de ne pas faire les bonnes choses et forcément, ils suivent les mauvaises méthodes et donc ils ont les mauvais résultats. Les deux plus gros heures des débutants ont ni comme. C'est le manque de structure et d'organisation, le manque de connaissance et de compétence. Et je pense que tu te connais un petit peu là dedans, soit est pas structuré, soit est pas organisé. C'est-à-dire, t'es complètement perdu, tu sais pas quoi faire, tu sais pas comment te concentrer sur quel tâche réalisée, tu sais pas. Et tu manques de connaissance et de compétence, ce qui fait que tu souffres de la dette de l'ignorance. Tu ignores, comme un arrivait à ton objectif, cette ignorance là, c'est un poids sur tes épaules que tu dois porter tous les jours. Ok ? Donc ça, c'est les deux plus gros erreurs, justement, on va les démontrer ensemble dans cette vidéo. Avant de commencer quoi que ce soit, ce qu'il faut que tu comprennes, c'est que, beaucoup, n'a l'un bon maillot, ce sont des marques qui commerçent françaises, qui font des dizaines de millions d'euros de chiffres d'affaires par an. Et carton, elles font beaucoup d'argent. Les fondateurs de ces marques-là, ils s'en mettent plein les poches. Mais ces fondateurs-là, ils ne sont pas plus différents que toi. Ils ont juste compris que quand tu créées une marque-comère, c'est comme si tu étais en train de bâtir une maison. Il faut des fondations solides. Et si tu n'as pas de fondation solide dans ta marque-comère, dès le jour 1, tu peux être sûr que déjà tout ce qui va se passer après, ça va s'effondrer parce que ça va être hyper sensible. Les fondations d'une marque-comère, c'est ces trois piliers-là. Ton produit, ton positionnement, ton marketing, ton produit, c'est ce que tu vend. C'est la solution, c'est ce que les gens achètent. Il faut un produit qui est efficace, il faut un produit qui est sexy, il faut un produit qui fonctionne. Le positionnement, c'est pourquoi t'es différent. C'est quoi ta promesse ? Qu'est-ce que les gens achètent chez toi ? Ta promesse, ton positionnement, c'est le pourquoi t'es différent, pourquoi t'es unique ? Si t'es pas une marque unique, t'a ou tard, bah t'es un mouton, en fait, tu fais comme tout le monde. Donc forcément, on trouve aucun intérêt à acheter chez toi plutôt que chez ton concurrent. Ton marketing, c'était contenu. C'était publicité, c'est ton contenu organique, c'est ce qui donne envie, c'est ce qui attire la tension, c'est ton site web, c'est énormément de choses finalement, mais c'est ce qui va faire en sorte que avec ça, tu vas faire de l'argent, avec ça, les gens vont être satisfaits. Avec ça, tu vas justement utiliser un levier pour faire encore plus d'argent. OK ? C'est trois pilles là, faut qu'ils soient alignés. Il faut qu'ils soient irrésistibles, pas rapport à toi, pas rapport à moi, pas rapport à ton client. À partir de maintenant, toutes les décisions que tu prends, c'est pour ton client, c'est pour t'ascible. Et tu réfléchis en te mettant à sa place. Il faut que t'es prouve de l'empathie. L'empathie, c'est la chose la plus importante du monde. Si tu es prouve de l'empathie à chaque situation de ta vie, tu ne seras plus jamais pauvre. Plus jamais, met toi à la place de ta sable. Refléchis pour elle, prend des décisions pour elle, mais des actions en place pour elle, OK ? Donc, des fois, tu peux faire du contenu qui te plaît, si il plaît pas à ta sable, ça va pas fonctionner. Donc étape numéro 1, pour créer une marque hicomérsa succès, on va se concentrer uniquement sur cette étape aujourd'hui pour passer de zéro à dix camions suels. Pour ça, il faut tester ton product market fit et du coup, le validé. On va passer par plusieurs étape, rechercher un produit, rechercher un fournisseur, connaissance de ton client, ton positionnement, créer une promesse irrésistible, création d'un site top level, devenir ultra compétent dans la création de contenu et commencer à scale-et en ads. Quand je dis création de contenu, c'est la compétence qui vaut le plus d'argent à leur actuel. Si tu sais créer du contenu, tu sais transformer quelque chose de pas sexy en quelque chose d'hyper désirable. Donc c'est vraiment là-dessus où on va devoir se concentrer. La création de contenu, si tu sais créer du contenu, c'est fini, c'est la fin du jeu, dans tous les cas tu frais du chiffre. Voici comment démarrer de cette situation, c'est-à-dire 0, rien, et sans doute la situation que tu viens à leur actuel, à cette situation. Ou dans 150 jours, tu vas aller chercher tes premiers 10 000, 20 000, 30 000 euros. Comme tu le vois, au début, ça va commencer tranquille et au fur et à mesure du temps, ça va devenir exponentiel. Alors, tu vas avoir un bon mindset, avoir un bon produit, trouver un bon fournisseur, avoir un bon positionnement, tester efficacement, avoir un site qui convertit scale-et en ads. On va commencer point par point avec le mindset. Ce qu'il faut que tu saches, on va y passer rapidement dessus, parce que, bon, on le voulera baschent, chancès, remet la faute sur toi-même, H24. Si tu es dans la situation actuelle que tu es vie, si tu subis les choses, si tu n'as pas de résultat, si tu perds de l'argent, c'est ta faute, c'est de la faute de personne d'autre que toi. Ok ? Donc peu importe ce qui arrive, remet toujours la faute sur toi-même. Non, parce qu'on les connaît toutes les personnes qui disent, non, mais j'ai pas réussi sur Facebook, c'est de la faute de Facebook, de Facebook, non. Non. Si tu n'as pas de résultat, c'est de ta faute, c'est que tu fais de la merde, c'est que tes contenus sont pas bons, c'est que ton site il est pas bon, c'est que ton produit il est pas bon, mais c'est toi qui a pris la décision, donc c'est toi qui est pas bon. Remet la faute sur toi-même, sans cesse. Exécution beaucoup plus importante que la réflexion. Vous réfléchissez trop, vous êtes trop perfectionniste, vous voulez trop faire des choses belles, vous voulez trop prendre du recul, vous voulez trop réfléchir, exécuter les amis, ok ? 80 à la place de mettre 80 % de réflexion et 20 % d'action, mettez 80 % d'action et 20 % de réflexion. Parce que oui, quand même un peu réfléchir quand on passe à l'action, parce que sinon tu vas taper la tête contre le mur et tu vas jamais arrêter de taper de la tête contre le mur et ça va faire mal à un moment donné. Donc réfléchis quand même 2 secondes, mais passe à l'action 80 % de ta journée, c'est des choses que tu dois faire, ok ? Vous êtes vraiment absorbé par la réflexion, et ça c'est dommage, parce que c'est ce qui fait le manque de résultat. Écoute 3 personnes seulement dans le domaine, arrêter d'écouter tout le monde. Je vois beaucoup trop de personnes qui sont perdues, parce qu'il y a tout le monde qui est coach, il y a tout le monde qui est formateur, il y a tout le monde qui dit tout est n'importe quoi, il y a tout le monde qui dit des choses différentes. Du coup, t'écoute tout le monde, et en fait tu sais pas par où commencer, donc tu commences jamais. Tu écoute 3 personnes dans le domaine, le reste, tu les écoute pas, tu désabones de tout le reste, dès que tu vois un contenu commerçant, tu regardes pas, tu regardes que 3 personnes dans le domaine. Ces 3 personnes faut que tu saches, si elles apportent de la valeur, si elles sont vraiment fortes, si elles sont sur le terrain d'entrempe pratiquée, parce que tous les formateurs et les coachs que vous connaissez, la plupart ne pratiquent pas. Ils n'ont pas de marque qui commerce, ils n'ont pas de projet, ils n'ont rien. Ils vivent de leur coaching et leur formation. Euf, il faut faire attention. Parce que quelqu'un qui est sur le terrain, c'est quelqu'un qui est sur le terrain, donc c'est quelqu'un qui teste ses stratégies à longueur de temps et qui ensuite va te les conseiller. Si ça marche pour lui, il y a de grandes chances que ça marche pour toi, surtout si tu accompagnes à la mettre en place. Donc, écoute 3 personnes qui sont sur le terrain, qui t'inspirent confiance et qui donnent de la valeur gratuitement, des gens comme moi. Je préfère être honnête. Il n'y a pas de doubaille, il n'y a pas de vente de rêve, il n'y a pas de... Oui, non, c'est trop facile. Tu peux faire 100 000 euros en l'espace de 1 mois. Non, c'est pas possible. Tu vas pas faire 100 000 euros un mois. On va arrêter ça tout de suite. Par contre, ça va prendre du temps, ça va être chiant, tu vas galérer. Mais par contre, tu peux les faire les 100 000 euros par mois. Pas maintenant. Si tu bosses et si tu te la donnes, et si tu fais des sacrifices, OK? Écoute des personnes comme ça. Il y en a pas beaucoup en France. D'ailleurs, je ne peux pas t'en citer un deuxième. Écoute des personnes comme moi, et essayez de voir si on a d'autres. Mais voilà un petit peu, tes critères de sélection sur les personnes que tu dois écouter. Ensuite, ne paiez dans la comparaison. Les amis, si vous pliez, arrêtez de vous comparer à des gens qui sont au palier 8, 9, 10, alors que vous êtes au palier 0. OK? Tu joues en division 4, et tu te comparas des gens qui jouent en league des champions. Non. Si tu fais 0, tu te compares pas à des gens qui sont plus gros. Tu te te inspires des gens qui sont plus gros. C'est pas la même chose. Parce que du coup, il y en a beaucoup qui ensuite culpabilise, font rien, passe leur temps en râler, parce que lui, il fait plus de chiffres que moi. Et pourquoi moi, j'y arrive pas. Et parce que lui, il a investi 100 000 euros, il toit à du mal investir sans rôme. Donc forcément, tu peux pas comparer l'incomparable. Ensuite, tu peux faire beaucoup d'argent en e-commerce. Oui, je veux trouver une porte dans ta tête que c'est possible de faire vraiment beaucoup d'argent en e-commerce. Pfff, tu peux pas en faire rapidement. On va arrêter. Tu peux, techniquement, mais je préfère être de la team que tu peux pas en faire. Parce que oui, tu peux en faire, mais c'est le top 1% qui peuvent en faire. Je préfère baser ma réflexion sur le top 99%, plutôt que sur le top 1%. OK? Donc tu peux faire beaucoup d'argent. Ça va prendre le temps que ça va prendre. Tu vas pas y arriver comme ça, un claque mondroit. Tu vas devoir dépenser beaucoup d'argent. Tu vas devoir te chier. Tu vas devoir faire des sacrifices. Tu vas devoir te mettre à dos des gens. Tu vas devoir transformer ta vie. Parce que si tu veux être comme un tel qui cartonne en e-commerce, tu vas devoir penser comment tel. Et tu vas devoir changer ton identité pour que ça soit la même que un tel. OK? Tu peux pas garder ton identité actuelle. Parce que ton identité actuelle est de faire rester là où tu es. Changes d'identité. Investis sur toi-même. N'est pas peur de mettre 3.3454 000 bales dans un coaching. D'ailleurs, si je n'avais jamais été intéressé, premièrement dans la description, je fais du coaching 1.1. Je prends pas tout le monde. Bien sûr, je prends les gens qui ont la dalle qui sont déterminés et qui ont l'envie. Mais c'est du coaching personnalisé. Check le lien en bio, on cartonne ensemble, on y va. Et par contre, on fait pas de drop-chipping à deux bales. On fait quelque chose de sérieux et de professionnels. OK? Donc les résultats avec un bon mindset, c'est ça. Tu démars de maintenant. Les trois premiers mois vont être un peu délicats par contre après ça va être exponentiel. Le 4e et 5e mois, ça va attendre des tout l'aaux tous les mouns. Et après, je t'en parle même pas parce que j'ai pas envie de te vendre trop de rêves non plus. OK? Donc vraiment, les deux premiers mois sont délicats parce qu'il faut que t'assez 1000, il faut que t'interprète, il faut que tu apprennes, il faut que tu mettes en place, il faut que tu te chies, il faut que tu te relève. Il y a le process d'apprentissage. Et ça, c'est un contrat qui est fictif, qui faut que tu signe. Parce que si tu veux faire de l'entrepreneurière et réussir, tu dois accepter le fait que tu vas beaucoup de chier, que tu vas perdre beaucoup d'argent, tu vas perdre du temps, ça va être compliqué au début. Ouais, mais t'es obligé de passer par là. Si t'es pas prêt à passer par là, c'est d'or, tu quitte la vidéo et tu te barre. Simple, efficace. OK? Donc ça, c'est vraiment important de le comprendre. Voilà un petit peu l'aspect mindset. Une fois que tu mets ça en place, tu te le note, tu te la fiche, tu te l'intprime dans ton crâne, tous les jours tu l'is au bout de 30 jours. C'est bon pour toi, ça va être naturel de penser de cette manière-là. Avoir un bon produit, là, on rentre dans le vie du sujet. Première chose qu'il faut que tu fasses, il y a d'l'IA. Si tu prends pas le wagon, si tu restes comme tu es en temps foutant de l'IA, si tu n'es pas éduquée là-dessus, c'est compliqué. L'IA, c'est hyper puissant, ça continue de se développer à grande vitesse. Tu vas commencer à l'utiliser. Je te demande pas d'être expert, je te demande juste de l'utiliser. Donc tu vas prendre un petit abonnement de chat de GPT à 20 euros par mois, c'est parce que c'est que d'al pour la puissance que ça va t'emmer et tu vas créer ton deuxième cerveau. D'ailleurs, je les mets à l'écrit. Ça veut dire quoi, ça veut dire que tu vas créer ton associé entre guillemets. Je m'appelle Sophie-Anne, j'ai 22 ans, je fais de l'Icomers. Je t'avoue que j'ai fait 0, mais j'ai la dalle de ouf et j'ai envie que tu sois mon bras droit. J'ai envie que tu sois comme mon associé entre guillemets et que tu m'épaules tout au long de mon process d'apprentissage et tout au long de la création de ma future marque étapes par étape. Je vais te documenter chaque soir toute mon aventure Icomers pour que tu la suives à AZ. Je veux que tu sois comme mon associé. Donc je viens de révertir lorsque j'ai des périodes de Down au niveau de mon mindset, lorsque tout va bien, lorsque j'ai un peu des doutes des des éditations, lorsque j'ai besoin d'elle. Tu le conditionnes, tu le envoies ça, lui, il sait à quoi ça tente et tous les soirs. Tu te mets un petit pensesbête que t'écris ou tu dois faire un compte rendu de ta journée à chat gpt. Sur ce chat gpt là, au moins lui, tu dents ton aventure, il sait quel produit tu vends, comment tu le vend, la direction t'envie de prendre tes objectifs, ton budget, il sait tout. Et lui, tu verras qui va te faire du bien. Donc c'est la première chose à faire. Ensuite, tu vas commencer à utiliser les bonnes applications, on arrête les milliers à, on arrête les pipiades, tout ça c'est de la dope, ça sert à rien, je suis désolé. Désolé, Yomi, parce que oui, forcément, ben il y a de la tune qui est perdu là-dedans. Mais non, tu n'as pas besoin de milliers. Vraiment, tu n'as pas besoin de ça. C'est des outils payants, c'est des plus. On ne va pas te mettre des abonnements en plus, alors que tu peux très bien trouver des produits qui vont changer ta vie, juste en prenant du recul, en faisant une rétrospection sur toi-même, en utilisant ton cerveau et en utilisant juste les réseaux sociaux classiques. Alors quand je dis réseaux sociaux, c'est pas TikTok, mais il me met à Amazon Fines. Non, mais non, mais surtout pas. Surtout pas. Encore une fois, si tu fais comme tout le monde, tu vas trouver les mêmes produits que tout le monde. Si tu vend les mêmes produits que tout le monde, tu vend le même preu. Si tu rends les mêmes résultats que tout le monde au final, donc faut faire les choses un petit peu différemment. Mais avec les réseaux sociaux, tu peux trouver des bêtes de produits. Alors, premièrement, le cerveau, comment l'utilise pour trouver un bon produit? Rétrerospection sur tes douleurs personnelles et sur la société en général. Exemple, beaucoup, comment il a trouvé son idée de projet. C'était la pénurie de PQ pendant le confinement. Il s'est dit quoi? Il s'est dit me la temps. Le PQ, ben déjà, c'est pas hyper efficace. Parce que quand tu fais la vaisselle, c'est pas avec du papier. Quand tu laves ta voiture, c'est pas avec du papier. Quand tu prends ta douche, c'est pas avec du papier, c'est tout le temps avec de l'eau. Pourquoi, du coup, quand on a fait nos besoins, ça avec du papier, et pas de l'eau? Déjà ça. Ensuite, bien, jusque, il a dit me la temps, il y a énormément d'argent dépensé. 80% de la déforestation en Amazonie c'est du par rapport à la production de PQ. Enfin, il y a un problème à tic. D'à forcément solution, il a allé voir de l'autre côté en Asis qui se passait, bidé japonais, tu tenais toi avec de l'eau, c'est plus efficace, moins coûteux et moins polluants. Il a ramené ça, et il cartonne, il fait 25 millions d'euros, l'espace de trois ans avec cette marque. Ça, ça part juste d'une rétrospection sur la société. OK? C'est pas une recherche produit avec minéa. Naalis et des complément alimentaires ils n'ont pas trouvé l'idée avec minéa. Ils ont vu que les complément alimentaires s'étaient en vol, ils ont décidé de se positionner là-dessus. Ils ont vu que tout le monde faisait la même chose, ils sont dit attend, le saphran. Ils ont testé le saphran comme ingrédients dans leur complément alimentaire, ils ont vu que c'était hyper efficace, ils ont fait battant. Complément alimentaire, c'est en vol, ça cartonne, on a un produit qui est totalement différent, et beaucoup plus efficace que tout le monde. Ça y est, naalis maintenant, ça fait des dizaines de millions. Mais tu vois, à chaque fois, c'est jamais des produits dans les grandes marques qui commercent françaises, c'est pas de la recherche produit minéa. Non, c'est les fondateurs qui prennent je re-hautule sur les choses, qui regardent ce qui se passe, et qui ensuite prennent des décisions et trouvent un produit. OK? Ben, temps cerveau, c'est la meilleure chose pour ça. Ensuite, comment utiliser les applications pour trouver un bon produit? Alors tout ce qui est X et YouTube, tu peux vraiment trouver des pépites là-dessus. Faut pas que tu tapes. Top 10 des produits à vendre en mars 2024-2025. Non. Bah non. Il va falloir que tu se suives des adcrats-tives et des performances si-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y. Des adcrats-tives, c'est tout simplement des personnes qui s'occupent de travailler avec des marques-comers qui sont en plein développement, et du coup, qui s'occupent de la création de contenu, qui s'occupent de la création de publicité. Performance si-y-y-y-y-y-y, c'est conversion-re-hate-optimisation. Donc, c'est des personnes qui s'occupent d'optimiser le taux de conversion sur des boutiques et des marques-comers qui sont en train de cartonner aux us. OK? Alors, je dis aux us. Là, tu vas chercher des adcrats-tives et des performances si-y-y-y-y-y, qui travaillent avec des marques-cosus, parce que les us ils sont en avant sur tout le monde, on va arrêter tout ça. Donc, forcément, le but, c'est de ne pas réinventer la roue. Tu reprends ce qui marche et tu le fais en France. C'est la meilleure méthode pour vraiment fonctionner. Donc, tu tapes sur YouTube adcrats-tives, y-y-y-y-y, ou sur Twitter, c'est la meilleure chose à faire. Tu vas sur x, adcrats-tives, performance-y-y-y, tu t'abones à tout ce qui se passe. Et après, tu vas sur les chaînes YouTube de chacun, parce que très souvent, ils ont des chaînes YouTube, et eux, ils vont te dévoiler leur travail. C'est-à-dire, ils vont te dire, voilà les marques avec qui j'ai travaillé, voilà la créative que j'ai faite pour cette marque-là, et là, en fait, tu vas trouver des produits pépites de ces marques en question. OK? Pareil pour performance-y-y-y, voici la nouvelle page product que j'ai fait pour cette marque-là, qui commence à faire 15 000 balles par mois, mais magnifique, parce qu'il y a une pépite de ouf. Donc, ça, tu vas sur x sur YouTube, c'est magnifique. Pour tout ce qui est Insta, Facebook, TikTok, en fait, tu as juste à chauffer tes comptes. Tu crènes compte Insta, tu crènes compte TikTok, tu suis des marques qui commerces, tu lailles que tu commandes, tu partages le contenu, et à partir de là, tu chauffes l'algorithme pour que lui y comprenne que tout ce que tu veux, c'est du contenu avec des produits e-commerce. Et après, une fois qu'il aura compris, il va te proposer que ça, et tu peux trouver justement des bons petits produits. Facebook, c'est avec des mots clés sur AbliBriRit. Tu tapes des mots clés que t'aime bien dans l'aniche que tu veux, et là, ça va fonctionner, tu vas trouver des bonnes publicités. Attention, la recherche produit, les amis, c'est pas en 48 heures qu'elle fait. C'est nien une semaine. Une recherche produit, faut que tu sois patient. Et faut que tu acceptes que ça peut durer deux semaines, trois semaines, un mois, deux mois, trois mois. Oui, je suis sérieux. Une recherche produit, ça peut durer trois mois. Alors, soyez de la team, je veux tester plein de trucs, et je me suis tous les quatre matins, et je fais du mastesting, et je perds tout le monde argent, et dans trois mois, je vais vendre des pizzas dominuses, parce qu'en fait, j'ai plus aucune motivation, j'ai perds du trop d'argent. Soyez de la team, écoute, je suis patiente un petit peu. Tant que j'ai pas trouvé la bonne idée qu'il me fait vibrer et qu'il y a du potentiel, je continue. Qui te met en face, ça me fâchit, de chercher tous les jours, quatre heures par jour, pendant deux mois. Si t'es de cette team, ça va bien se passer, OK? Comment savoir si ton produit a du potentiel, tu retournes toute internet pour check. L'intérêt qui a sur ton produit, Google Train, tu t'as pleut non taniche, tu regardes depuis 5 ans, en France, le graphique, les tâtes santé. Les chiffres, donc là, tu vas sur les réseaux sociaux, et tu regardes directement via des mots-cliques, tu t'as dans la barre de recherche TikTok, Insta, et ce qui a pas mal de contenu. Et ce que le contenu qui est posté, il est assez régulier et il est actuel. Et ce que le contenu, il fait des vues, il fait des like et il crée de l'engagement. Et ce qui a des comptes des influenciers, ce qui parle de cette thématique-là. Quand il y a une effervescence autour de ta niche, il se passe quelque chose, il y a de l'intéresse écoule. Quand il y a que dalle, ça pu, ça pu, généralement ça pu. OK? Tu regardes quand on pense la cible. Donc là, tu vas commencer à parler avec la cible. Je te conseille d'être la propre cible de ton produit si t'es débutant, si tu commences de zéro. Soit ton propre avatar client. C'est beaucoup plus facile pour éprouver de l'empathie de mettre à la place des autres et vendre ton produit. Mais que tu sois la avatar client ou pas, il faut que tu parles avec la cible. Je vais avoir un produit pour les migraines. Je vais taper migraines sur Google, migraines Instagram pour voir tous les contenus Instagram, tous les contenus Instagram qui parle de migraines. Je vais sur chaque contenu, sur chaque compte. Et j'envoie un message DM avec mon compte perso à chaque personne qui suit le compte, qui like les contenus de ce compte et qui commandent les contenus de ce compte. Ça me fait des centaines de messages envoyés par jour. Et chaque message est toujours le même. C'est pour rentrer en contact avec les migraines eux et ensuite leur poser tout un tas de questions pour voir si ma solution ça les intéresse. Si oui, OK, sinon, c'est Ciao. Ensuite, la concurrence, tu regardes si tu as des concurrents avec similaire ou websites, il y a de la visite, avec des logiciels qui te permettent de voir si ils font du chiffre comme bien de chiffre ils font et ce qu'ils ont des abonnés sur les réseaux et ce qu'ils sont actifs et ce que ça se passe bien pour eux. Et tu regardes les angles marketing, parce que si tu as de la concurrence et que niveau angle marketing, tu as déjà tous les concurrents qui exploitent tous les angles marketing potentiels et que toi en fait, tu peux pas en exploiter des nouveaux, c'est compliqué. OK, donc par contre, c'est ça. De l'intérêt, il y a du chiffre et de l'engagement niveau des réseaux. La cible, elle est hyper high par ton produit. Il y a un petit peu de concurrence, mais genre, il y en a un ou deux et ils font les choses mal, il y a des angles marketing qui sont pas exploités et qui sont hyper intéressants. Là, tu tiens quelque chose d'intéressant. OK, là, tu peux justement aller sur ton produit. Le produit, comme on a dit, c'est le premier pilier d'une marque qui commère sa succès. Mais toi, la place de ton client, prends la décision sur est-ce que je vais sur ce produit ou pas par rapport à ton client, ton client, qu'est-ce qu'il en pense? Tant que tu sais pas ce qu'il en pense, mais tu vas pas dessus. Si ton client, ton futur client, il pense que c'est une idée de fou, va dessus. Alors, OK? Donc ça, c'est la première chose. Ensuite, une fois que t'as ton produit, tu vas chercher ton fournisseur. Bon, là, c'est... À la vue de chacun, t'as plusieurs types, t'as faire du stock avec Alibaba, agent de sourcing qui s'occupe de tout, drop shipping. Agent de sourcing, si t'es débutant, tu m'y as une croix-dessus, t'as pas les contacts. Travaise sous recommandation. Si t'as personne qui te recommande quoi que ce soit, travaille avec personne parce que tout le monde va te niquer, enfin, enfin, tout le monde va vouloir t'arnacquer, tout le monde va grossir le trait, c'est pas l'idéal. Les stocks, tu peux le faire si jamais, voilà, tu... Voilà, si il y a de la religion, et que du coup, tu peux pas vendre quelque chose qui t'appartient pas, tu fais du stock. Si jamais tu veux faire les choses bien, tu veux pas faire du drop shipping en modalie express, fais du stock. Après, tu peux faire du drop shipping avec Alibaba. Mais vraiment, si tu veux faire du stock chez toi, tu commandes 50 produits sans produit, pas besoin d'en commander 415 cents, ça, tu ne négoçis directement avec le fournisseur. Et après, tu les liquides depuis chez toi avec la poste et mondial relais, dictez une commande. Et par contre, si tu veux faire du drop shipping, bah, Alibaba, ou Alibaba, en demandant à l'agent de sourcing, de directement faire du drop shipping. OK? Donc, une fois que t'as le bon fournisseur, tu t'en dents bien avec lui. Tu fais 70% de marge minimum sur ton produit. Délée de livraison, c'est pas plus de 7 jours, parce que sinon, c'est inconvénable si tu livre en 10 jours, c'est bon, on est en 2025, on arrête les livraison en 10 jours. Si tu vois que le produit, il n'y a pas de packaging en chinois, de notification en chinois parfait. Parce que ce que tu dois faire, c'est tu ne valides pas ton produit tant que tu l'as pas testé. On est où, les amis? Jamais de la vie, tu vas vendre quelque chose que tu testes par l'avance. A part 6, si tu es un peu horrible, et que t'as envie de vendre des produits chinois à tes clients, non. Tu commandes le produit, une fois que tu la ressus, que t'as vu le packaging, que tu as testé le produit, que tu as vu que le produit était efficace, que tu as vu que le packaging était clean, là, tu commences à passer à l'étab suivante. Tant que t'as un produit qui marche pas, tu ne vas pas dessus. Tu vas jamais de la vivre en train de produire qui n'est pas efficace. Donc, en une fois, si tu es de cette team là, tu quitte la vidéo, OK? Et ensuite, si t'as un packaging qui est en chinois, tu ne commences pas l'aventure. Tu règles d'abord pour avoir un packaging où il n'y a pas de chinois dessus, ou tu respectes ton client en fait. Une fois que la livraison est courte, bon packaging, je dis pas d'avoir un packaging brandé, je dis juste de pas avoir des écritures en chinois dessus. Et que t'as un produit qui est efficace, là, c'est parfait, mais il faut que dès le jour 1, tu sois carré là dessus. Ensuite, t'as un forniceur, t'as un produit. L'autre pilier, c'est quoi? C'est le positionnement. Pour ça, il faut que tu connaisses ta cible, par cœur sur le bout des doigts. T'as cible, tu dois mieux la connaître que tes propres parents. C'est-à-dire tu dois connaître ses envies, ses désirs, ses frustrations, ses douleurs, ses émotions, tu dois tout connaître. Tu dois savoir à quel heure est ce réveil à nuit, pourquoi est ce réveil de quoi rêve, de quoi fait des coches-martres? Tu dois tout connaître de ta cible. C'est la chose la plus importante, la base de la vente, c'est savoir ce que tu vends et à qui tu le vend. Et si tu ne sais pas ça, c'est compliqué. Tu vas jamais faire un euro. Donc il faut que tu connaisses ta cible sur le bout des doigts. Telsement de personnes ne font pas d'argent et ne savent pas pourquoi. Très généralement, c'est parce que tu ne connais pas ta cible. Et tu penses la connaître. C'est malheureux parce que tu te m'en as toi-même. Tu ne la connais pas. Comment connaître ta cible? Tu vas avec justement ton deuxième cerveau qui est chat gpt. Tu vas lui décrire ton produit tani-che, etc. Tu vas lui décrire un petit peu à quel type de personne tu vas parler. Et après, tu vas lui dire, est-ce que tu peux me générer cinq questions pour finalement envoyer à ma cible pour connaître ses envies? Cinq questions sur désir, cinq questions sur frustration, douleur, émotion. Ça te fait cinq fois cinq, 25, ta 25 question a posé à chaque personne de ta cible. Tu retournes sur les réseaux sociaux ou théâles des marchés tassibles en 1-1 et tu poses ces 25 questions à chaque personne individuelle. Tu le fais à 15 personnes, à 15 cible. Donc en gros, ton avatar client, mais à 15 personnes différentes, mais qui sont assibles parfaite hyper qualifiée et avec le réponse, tu vas savoir. Tu t'organises, tu fais un petit tableau en interne pour organiser chacune des réponses de chaque personne et avec du recul une fois que t'as fini tous ce travail là, tu vas pouvoir créer des connexions. Ok, tu vas voir que à cinq fois, c'est les mêmes envies par rapport à cette question-là. Tu vas voir que c'est les mêmes frustrations par rapport à cette question-là. Donc tu vas savoir que dans ton marketing, il faut jouer là-dessus parce qu'il pense tous de la même manière par rapport au frustration. Ils sont tous frustrés de la même chose. Tu vois? Donc il faut parler avec ta cible. C'est comme ça que tu vas la connaître. Et avec les réseaux, tu peux le faire en espace de 48h00 max. Ensuite, il faut que tu connaisses ton produit par cœur. Quand t'es qu'on utilise ton produit le matin, le midi, le soir, quand il fait jour, quand il fait nuit, quand t'es qu'on utilise, l'été, le printemps, l'automne, il verre, d'y nous. Tant que tu sais pas, c'est compliqué. Quand tu sais quand t'es qu'on utilise ton produit, si c'est le soir après le boulot devant une série Netflix, eh bien dans ton marketing, tu vas adapter ça et tu vas faire des contenus avec quelqu'un qui regarde une série Netflix dans le noir avec ton produit. OK? Adapte ça par rapport au cas d'utilisation. Les limites, Fégaffes à pas vendre de rêve, ton produit la délimite. Tu peux faire ça, ça, ça, avec, par contre tu peux pas faire ça. Exemple moi, mon coaching, il a délimite. Avec mon accompagnement, on va aller les chercher les 10 000, les 20 000, les 30 000 euros, on les espace de 3-4 mois. On va aller les chercher ensemble. Par contre, tu vas pas devenir millionnaire avec moi en 3-4 mois. Ça, c'est mort. OK? Faut toujours mettre des limites. Tu sais ce que tu peux faire, mais tu sais ce que tu ne peux pas faire. Et ça faut le dire. Ensuite, les objections, c'est quoi les objections potentiels de ton client? Quel question il va se poser. C'est quoi le Mée? Ouais, d'accord, trop cool. Mée. Si tu connais les Mées, tu vas pouvoir les anticiper dans tes contenus. Les performances, c'est quoi les performances de ton produit. OK? Donc, c'est... Quelles performances vont créer ton produit? Qu'est-ce qu'on va pouvoir faire avec ton produit? OK? Directement. C'est quoi les effets de ton produit? Les bénéfices, ça faut que tu le saches sur le bout des doigts. Ensuite, il va falloir que tu sois différent de toutes les autres marques. Donc, différence ça veut dire quoi? Ça veut dire être unique de part plusieurs choses. Ça peut être un ingrédient, une formule, un produit, ton ciblage, ton concept, ton approche marketing, peu importe. Je vous ai mis des exemples juste ici. N'a alli leur ingrédient, c'est le saphran. C'est ce qui fait que c'est des complément alimentaires différents. Exodes, leur formule, c'est... L'huile de Nigel. C'est ce qui fait qu'ils ont des déaux d'orant naturel à base du île de Nigel. C'est ce qui fait qu'ils ont des d'orant naturel différents. Euclip, c'est un produit qui permet de contrélancierter et c'est un produit qui est unique, qui est brefeté, c'est eux qui l'ont créé, c'est un produit qui est unique. Le ciblage, filter baby, il vend de... Vous savez le filtrao, mais par contre, ils ont ciblé les meufs qui, justement, pour leur routine beauté contre l'acné, avoir une autre qui est pure. Donc, ils ont juste changé leur ciblage, leur anglais marketing. Alors, normalement, ce filtrao, il était basé pour les gens qui veulent une autre meilleure qualité par rapport à la bouffe. Boire une autre meilleure qualité, nettoyer des aliments qui, du coup, sont plus pur. Ok ? Ils ont changé l'angle marketing. Mami réglisse au début, ça s'y blait que les mami qui veulent, justement, autour de l'épilation. Tu vois, un bon maillot, il vend des maillots de foot, mais ils ne vendent pas juste des maillots de foot. Ils vendent une boîte mystère que tu choisis. Tu sais pas quel maillot tu vas recevoir, mais c'est une boîte mystère. Mais c'est un maillot de foot dedans. Donc, ils sont différents de par leurs concepts. Ou sinon, tu peux être différent de part ton approche marketing blinks, marque de culottes mensuelles. Juste, ils ont été différents parce qu'ils ont commencé à bombarder le marketing d'influence. Ils ont commencé à mettre en place des bundles, une culottes achetées, une culotte offerte. Et finalement, avec tous ces éléments-là dans leurs marketing, ils ont été différents. La mer, c'est une marque de cosmétique. Ils vont juste des crème hydratentes hyper classiques, mais ils ont une valeur perçue qui est haut de gamme, parce qu'ils ont un marketing qui s'est basé sur le haut de gamme. Tu vois, donc, tu peux être différent de par plusieurs choses, même si tu as un produit qui n'est pas unique. Tu peux être différent de partout ça. Je vous invite à avoir chacune de ces marques-là. Une fois que t'as ta différenciation, t'as le truc qui fait que t'es différent, tu le rabache. Tu le rabache partout. Allez, sur le site de Nali, et comptez combien de fois ils vous parlent de sa francs. Allez, sur le site des zones naturelles, et regardez combien de fois ils emploient le mot, huile de Nigel. Vous allez voir, c'est juste du rabache, tu rabache, tu rabache. Les enfants sur internet, enfin, les enfants. Les gens sur internet, c'est des enfants duitant, c'est des mammites 80 piges. Il faut leur répéter les choses 48 000 fois avant qu'ils comprennent. C'est pour ça qu'il faut que tu répètes tout le temps pour quoi t'es différent. Pourquoi t'es différent? Pourquoi t'es unique, histoire que les gens ils comprennent? Suis-t-à-ça, bon ça, je me suis répété. Bon, ici, ce que je voulais mettre, c'était en gros ta promesse. Il faut que t'es une promesse qui soit irrésistible. Ta promesse, c'est la phrase qui va faire en sorte que quand les gens arrivent sur ton site, il allise, wow, c'est hyper intéressant. Et c'est ce que je veux. Il faut que ta promesse, et il faut qu'elle est du galon. Tu vois, il faut que ta promesse est d'un envie avant d'un peu drève, ou est quand même, ma promesse, moi, c'est, prends mon accompagnement, rejoint moi et ensemble. Je vais te montrer comment devenir ultra compétent dans l'hiconmerce, comment progresser tous les jours, et comment créer une marque qui passionne et qui va te permettre de vivre confortablement de l'hiconme. Ça, c'est ma promesse. Ça te donne envie de prendre mon coaching. Et bien toi, c'est la même chose avec ta marque qui commerce, OK? Et ensuite, il faut que tu cries ta bonne identité visuelle, pas l'aide de couleurs, police, décriture, logo, simplificace. À partir de là, t'as ton deuxième pilier positionnement. Tout ça, tu la cries par rapport à ton client, pas par rapport à toi, par rapport à ton client, OK? Et ensuite, on va t'acquai le côté marketing. Bon, est-ce qu'on fait de l'AIDS et est-ce qu'on fait un testing en AIDS ou en organique? Ben, franchement, s'il t'est débutant que t'es pas compétent, ne va pas faire de l'AIDS. Il faut du budget, il faut des compétences, parce que si t'es pas compétent, que tu sais pas créer du contenu, tu sais pas attirer la tension, la garder, la convertir, analyser des stats, prendre les bonnes décisions, tirer les bonnes conclusions, et pourquoi tu vas faire de l'AIDS? Et tu dis, tu veux tirer une balle d'empier? Que stade, tu veux perdre 3 000 euros en trois mois? Ben, vas-y, alors, je t'invite à faire de l'AIDS. Par contre, tu veux gagner, par contre, tu veux devenir compétent, mais démarre par l'organique. Pas besoin, mon trait à tête, parce que je les vois directement les objections de oui, mais moi, je ne veux pas montrer ma tête. T'as pas besoin. Alors, petit cours de 30 secondes, t'as deux façons d'attirer du trafic sur ton site. Payant, gratuit. Payant, c'est de la publicité. Tu payes pour que les gens viennent sur ton site. Gratuit, tu ne payes pas pour que les gens viennent sur ton site. C'est ce qu'on appelle de l'organique. L'organique, c'est tu créé. Conte Insta, contique top, bon, il y a le SEO, etc. aussi, mais l'organique dont je te parle, c'est créer un contique top et un Instagram et faire du contenu tous les jours. Ça te coûte rien de faire du contenu et de le poster, ça coûte 0, et ça va te permettre de rentrer du trafic sur ton site. Alors, pas énormément, c'est sûr. Tu vas pas faire des résultats stratosphériques. On s'en fout, on est pas là pour ça. Au début, on est là pour être compétents. Si t'es compétent, tu vas prendre des bonnes décisions. Si tu prends les bonnes décisions, tu vas mettre en place les bonnes actions. Si tu mets en place les bonnes actions, tu vas faire naturellement de l'argent que tu veuilles ou pas, OK? Donc, ultra compétence, c'est la chose, ce sur quoi tu dois te concentrer. Ça tombe bien, je fais un coaching là-dessus, check le lien en bio. Pardon, c'est bon, je reprends. Première chose que tu dois faire, quand tu démarres l'organique, t'as tout ça, déjà, c'est quoi tes angles marketing? Comment ils répondent? Qu'est-ce que permet de faire ton produit? Et là, tu listes tout ce qui permet de faire ton produit. Ensuite, c'est quoi les concepts winners? Je déteste ce mot-là qui est très mal employé. Les concepts top level, les concepts qui vont vraiment te permettre de cartonner. Donc, en fait, tu vas sortir de top, tu t'appeler non de ton produit en anglais, parce que c'est sur les US où il faut regarder. Et tu regardes les concepts qui reviennent. Est-ce que très souvent, les vidéos, c'est de la comparaison de produits, c'est des avant après, c'est des fonds vers, on voit une personne à réagir à quelque chose et c'est un fond vers. Est-ce que c'est POV? Réponse un commentaire, un boxing. Et tu re-perses qui revient très souvent. Et en gros, ça, ça veut dire c'est les concepts qui marchent bien. Donc, eh? Et ça, tu les mets de côté, tu fais de la veille et tu t'organises dans un tableau en interne. Bon, je peux pas te passer ça en termes de ressources. Je les passe aux élèves que j'accompagne. Mais bon, tu t'organises toi-même dans ce cas-là si tu veux pas devenir un élève. Mais voilà, tu t'organises sur les concepts qui marchent bien. Une fois que t'as ça, t'as tes angles marketing, tes concepts. OK, nickel. Maintenant, tu vas mettre en place le BA. Tu vas connaître les algorithmes. Comment fonctionne l'algorithme TikTok? Comment fonctionne l'algorithme Insta? Tu vas mettre ta photo de profil, clair, net, précise, minimaliste. Tableau. Dans tableau, tu dois dire, qu'est-ce que tu fais? Pourquoi t'es différent? Pourquoi toi et pas un autre? Enfin, pas pourquoi toi et pas un autre? Pourquoi je devrais te faire confiance? Donc là, tu mets en gros une petite phrase, tu mets ta promesse, ton slogan. Juste en dessous, tu mets pourquoi t'es différent. Juste en dessous, tu mets de la sociale proufèque des avies clients, OK? Oui, on crée pas le site maintenant. On le crée plus tard, le site. Je te explique pourquoi. Ensuite, tu mets tes stories à la 1 pour péter le plus d'objetions avec clients FAQ, comment utiliser ton produit, ton histoire, etc. Ensuite, tu vas faire déposter pengler, OK? Donc tu vas faire trois postes penglés, ton histoire, de la sociale prouf, et comment utiliser ton produit, OK? Donc ça, c'est les postes que tu vas faire sur ton Instagram qui vont être penglés. Donc c'est-à-dire dès qu'on arrive sur ton feed, boom, c'est les trois premières choses qu'on voit. Ensuite, tu vas installer ton pixel meta, OK? Donc tu vas sur meta, tu crées ton business manager, tu crées ton compte publicitaire, et tu installes ton pixel sur ta boutique pour que chaque data qu'on va commencer à générer avec l'organique s'en remonte, et ça commence à créer un pixel qui commence à devenir Tied des chauds, OK? Pour les gens qui sont un peu plus courageux, tu vas créer tes audiennes personnalisés. Je vais pas m'éteraller là-dessus, je vais y revenir plus tard ou même dans une autre vidéo. Une fois que tu fais ça, OK, parfait. Tu vas commencer à faire de la veille de contenu. Tu vas te créer un tableau, tu vas faire trois heures, quatre heures de veille par jour pendant une semaine, tu vas voir les types de contenus sur lesquels tu vas t'inspirer, OK? Une fois que tu aimes centaines d'inspiration, parce que tous les jours, ton aura mis des dizaines et des dizaines, là tu vas commencer la création contenue. Je sais pas pourquoi j'ai remis ça, mais tu vas commencer à créer du contenu tous les jours. Tous les jours, tu vas faire des réels en t'inspirant des choses qui marchent, en reprenant les concepts qui fonctionnent et en réadaptant par rapport à tes angles marketing. Et tu fais du contenu une fois par jour, tu postes un TikTok, un réel, tous les jours, tous les jours, tous les jours, tous les jours. Une fois que tu commences à avoir un petit peu d'engagement, ça, j'ai revien apprimé. Là, en fait, tu vas commencer à créer des compétences. Tu vas commencer à comprendre ton business et tu vas commencer à faire tes premiers euros, OK? Bien sûr, tu vas pas faire tes premiers euros si tu n'as pas de site. C'est pour ça que... Une fois que tu commences à voir un petit peu de like, un petit peu de vue, que ça commence à monter un petit peu et que les gens ont commentaire ils commencent à se poser des questions sur où est ce qu'on peut acheter ton produit? Boom, là, tu fais ton site. Ton site, tu le fais en 48 heures. Pourquoi on crée le site appé après? Bah, ma question, c'est plutôt pour qu'on crée réinvent le site. Pourquoi on crée un site alors qu'on sait même pas si il y a des gens qui vont venir dessus? Non, une fois qu'on sait qu'il y a des gens qui vont venir dessus, là, on crée le site. Le site, c'est très simple. Tu mets en avant ta promesse et ta différenciation. Donc, qu'est-ce que tu procure à tes clients comme bénéfices? Pourquoi ta marque? Quelle bénéfice t'apporte de plus à ton client? Donc, ça, tu le mets en avant. Donc, t'appremesses ta différenciation. Tu crées de la confiance. Tu mets des avis de l'autorité. Donc, par exemple, je dis n'importe quoi. Je vais un produit contre la mille et graine. Je mets des avis de nos loges. Je vais un produit de bouffe. Je mets des avis nutritionnistes. Je vais un produit cosmétique. Je mets des avis de dermatologue. Ok? Tu mets des logos de presse, comme quoi t'es passé dans tes médias. Oui, t'es pas obligé d'être réaliste là-dessus. Oui. Le but, c'est de devenir réaliste. Mais pour le devenir, au début, ouais, faut un petit peu franchir la limite et mentir. Clairement, si t'es pas les ex à, tu le fais pas, il y a pas tout aussi. Tu mets de la preuve scientifique. Donc, en gros, si il y a des études scientifiques sur ta solution, sur ton produit, qui prouve que, ouais, ça fonctionne, ben, tu les mets en avant. Tu mets de la preuve sociale. Tu montes des avis client heureux. Tu fais des témoignages vidéo. Il faut des témoignages vidéo d'avis client. Il faut des photos, parce que c'est beaucoup plus concret que juste du texte. Tu mets des avant après si jamais, t'as un produit qui est cohérent avec ça. Tu vas avoir un copierating persuasif. Le copierating, c'est le vieil le plus important. C'est la force des mots. On arrête les phrases à rallonge, les gros pavés, ça ne marche pas. On va aller sur quelque chose de minimalisme, pas beaucoup de textes. Par contre, on met en avant les douleurs, les objectifs et les invites t'assibles. Ok? Tu vas parler le même langage que t'assibles. Tu parles avec les mêmes mots que eux, de la même tonalité que eux, de la même manière que eux, parce qu'au moins, elle va s'identifier à toi et elle va te faire confiance. Et tu vas avoir un copierating émotionnel et fonctionnel. Les gens ils achètent pour les émotions. Ils achètent pas pour les fonctionnalités. D'accord? Donc, il faut que tu mettes en avant les émotions que va procurer ton produit. Ok? Ça, tu le mets en avant. Les fonctionnalités en sont fou, que ton produit, il attend de charge, que ton produit, il fait y je sais pas quoi. Non. Qu'est-ce qu'on ressent quand on utilise ton produit? Donc, il faut que tu mettes en avant. C'est ce que ça. C'est ça, en fait, les gens, ce qui vont acheter. Tu mets de l'urgence. Fais, n'alain y, dès maintenant. Stoke limité disponible. Dès aujourd'hui. Ok? Parce que si il n'y a pas d'urgence, il ne va pas trouver l'intérêt ton client d'acheter maintenant. Donc, il va remettre ça à plus tard. Et là, tu vas perdre beaucoup trop de gens. Il faut que tu crie une offre irrésistible. Tu crie une valeur perçue qui est insane. Les gens ils s'attendent d'appeler sans bales ton produit et en fait, ton produit est à 70 bal. Wow! Les gens ils vont acheter direct. Comment crie une valeur perçue qui est insane avec un bossite, un beau marketing, une belle stratégie, des belles images, un bon copirating. Ok? L'ivrison offerte dès le début. Code promo de 10%, garantie 60 jours. Là, au moins, tu pètes le plus de frein à l'achat. Ok? Ca il faut que tu ne mettes en place. Et offre des choses gratuitement si jamais tu peux te permettre. Les gens ils adorent ça. Ok? À partir de là, tu aurais un marketing qui va être irrésistible. Tu cries ton site en 48 heures et après, tu reviens tout le monde sur ton site avec l'organique. Et là, tu vas commencer à faire tes premiers euros. Et là, tu vas commencer à comprendre tes angles, tes contenus, comment tirez la tension, tu vas comprendre ta cible, tout va bien se passer. Ok? Et tu vas devenir ultra compétendant, la création de site et la création de contenus. À partir de là, dès que tu commences à faire 2-3 vendre par jour et que tu commences à stabiliser ce nombre de vendre tous les jours pendant une semaine de semaine, là, tu vas pouvoir commencer à skéer ton projet et aller chercher les 15, 25, 35, 35 commandes par jour. Pour ça, tu vas réinvestir tout le bénéfice de l'organique. Tu vas reprendre tous les contenus organiques qui ont bien marché et tu vas en faire de l'AIDS. Voilà, tu vas juste faire de la publicité sur ces contenus-là. Un contenu qui marche bien organique, il y a de grandes chances qui marche bien en AIDS. Pourquoi? C'est la même structure. C'est les mêmes ou aux, c'est les mêmes formats, c'est les mêmes concepts, c'est les mêmes visuels, c'est les mêmes colt-toi-action, c'est les mêmes scriptes, tout est la même chose. Ok? Donc, tu réinvestis tes bénéfices, pardon, là-dessus. Une fois que tu commences à lancer, alors, bien sûr, le BA. Tu parames ton BM et ton compte publicitaire. Bon, ben ça, je voulais déjà dire avant. Tu ces top tangestionnaires publicités avec les bonnes KPIs, les bons indices de performance pour que justement, ça suive tout en tunnel devant. Tu comprends les bases du média-binding. Bon, ben ça faut que tu te formes. Ouais, ben ça faut avoir un coaching mon co-côp. C'est vrai que c'est compliqué. Je suis d'accord avec toi, je suis désolé. Et pour ça, check le lien en bio parce que je vais être là. Moi, c'est ma passion. C'est la, c'est ma zone de génie, c'est ma zone d'expertise, c'est l'AIDS et l'organique. En fait, tout ce que je l'ai dit depuis le début. Et là, tu refais ton site web pour avoir plus de conversion. T'essaye de revoir si au niveau du sourcing fournisseur tu peux essayer de augmenter, faire plus de marge, livrer en plus de temps. Si au niveau du stock, tu peux assumer. Au niveau du budget, si tu as assez, par rapport à la stratégie. Parce que commencer le scaling, mais au final, de voir arrêter, parce qu'il y a un problème au niveau des stocks. Il y a un problème au niveau du budget. C'est la pire chose à faire. Donc d'abord, budget, stock, site web. À partir de la déxée opérationnelle, on y va. La créat qui va te faire passer à un step. Donc tu reprends tes concepts, tes angles marketing qui ont bien fonctionné, sur les réseaux. Tu recrées le même type de contenu avec un nouveau script qui se base sur ces contenus-là. Bien sûr, on va reprendre les contenus qui ont bien marché. On va aller les pêches, en AIDS. Mais en plus, on va créer des variantes, qui vont se baser par rapport à ces contenus-là qui ont bien marché. Ensuite, tu vas lancer ta première campagne. Pour ça, tu vas faire une campagne conversion, et bio, tu vas faire un ad-set. Donc, en vrai, tu peux faire une c-bio, je suis d'accord. On va voir simple. Il faut que tu simplifies à fond. La campagne conversion, un ad-set, 5 à 9 créats dedans. Tu testes trois concepts différents, trois angles marketing différents, un angle marketing par créat. Tu fais de l'image et de la vidéo. Tu fais les deux. Parce qu'en vrai, tant que tu sais pas à quoi est réceptif dans l'audience, tu testes. Tu fais 50 euros par jour sur 7 jours. Parce que désolé, mais les testing sur 2-3 jours on arrête de suite. Tu n'as pas assez de data pour tirer les bonnes conclusions. Si, ouais, ça fonctionne ou pas. Donc, d'abord, il faut que tu es de la data. Pour ça, tu fais un testing sur 7 jours. Histoire que la phase d'apprentissage est face correctement. Le fait que tu es dépensé 350 euros sur une semaine, t'as assez de data à disposition pour prendre les bonnes décisions. Sur 7 jours, tu ne cote pas. Si tu fais pas de vente, si les data sont catastrophiques, tu ne cote pas. T'attends 7 jours et après 7 jours, une fois que t'as de la data, là, tu vas commencer justement à piloter et apprendre les bonnes décisions. T'es débutant à ton échelle. Il faut plus de temps avant de prendre les décisions. Un compubblicitaire qui dépense 20 000 euros par jour. Oui, lui, il peut prendre des décisions sur l'air. Parce qu'il génère suffisamment de data, en très très peu temps avec tout l'argent qu'il investit. Donc, là, on prend des décisions à chaque air. Toi, c'est sur une semaine parce qu'il n'y a pas assez d'argent dépensé. Une fois que tu fais ça, t'analyses. Si ça marche pas à qu'est-tu fait, si ça marche boss, si ça marche boss, qu'est-tu fait, si ça marche bien qu'est-tu fait. Je te le dis clairement, si ça marche pas à qu'est-tu fait, tu regardes les data qui ne marchent pas. Tu regardes si ça vient de t'accréer à ou de ton site. Surant de là où ça vient, tu as meilleur. Simple. Si c'est les créats qui font que ça va pas marcher, tu as meilleur les créats. Si c'est le site qui fait que ça va pas fonctionner, tu as meilleur le site. Point. Et après, tu relances directement. Si ça marche boss, tu fais des petits ajustements. Tu fais des petits ajustements. Tu queues, tu as meilleur si c'est au niveau du oeuvre, si c'est au niveau du site. Ça dépend. Mais là, il faut que je rentre dans ton business pour le savoir. Si ça marche bien, tu as augmenté le budget. Simple. Et après, tu vas encore plus loin. Tu mets en place du Rital Gating pour justement... Rital Gaterer les personnes est faire plus d'argent. Tu mets en place de l'imailing pour que tous les paniers abandonnés tu puissent les avoir à la petite cuillère et tu skail avec la créat. Donc tu fais davantage de créat. Au fur et à mesure que tu vas skéler, tu vas faire beaucoup plus de créats par jour par semaine. Et tu vas augmenter tes budgets. Tu mets ça en place, mec. Dans 5 mois, t'as des stats de ouf. T'as un bon marketing parce que t'as mis ces trois pillés là. L'organique, le site, le scaling. T'as un bête de positionnement et un bête de produit. Oui, oui. Bien sûr que tu vas faire de l'argent dans les prochains mois. Encore une fois, si t'as intéressé par un accompagnement, si cette vidéo t'as plu, moi je suis sur le terrain. Moi, je fais du coaching. Ça fait 8 ans que je fais de l'icomme. J'ai accompagné plus de 350 personnes. Ils ont fait 9 millions d'euros de chiffres d'affaires sur le marché francophone. En 3 ans, moi j'ai fait 4 millions de monde côté. J'ai généré plus de 13 millions d'euros avec toutes les personnes que j'ai pu accompagner et moi-même. Si ça t'intéresse, check le lien en bio. Merci à toi, si t'as kiffé, vas check toutes mes autres vidéos. Parce que c'est que des pépites. Merci à toi. À très vite. Ciao !