Title: I explain to them how to generate +10,000€/month in 150 days in E-commerce (guaranteed results)
Video ID: 7oKaLNMRjJE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=7oKaLNMRjJE
Duration: 39:00
Transcribed with: OpenAI Whisper (base)
Detected Language: fr
============================================================

 Dans ce là-haut, je vais vous expliquer ma stratégie 2AZ. Comment je commence de 0 comme tout le monde et comment j'arrive à tester mes produits efficacesment et ensuite à scaleer mes business. Là, vraiment, on va y aller étape par étape en détail. Ça va durer, je pense, 30 minutes cette présentation et ensuite je vais répondre à toutes vos questions. Donc, là, je commence directement. En fait, il y a 7 étapes que moi, je suis vraiment au détail quand je commence à créer un projet. Ces 7 étapes sont très simples. La recherche produit, le positionnement, recherche de fournisseurs, création de mon identité visuelle, ensuite je crée mon site, ensuite je s'étêpe mon organique et 7e et dernier étape quand je teste un produit, ben directement le testing en organique. Alors, pour commencer la recherche produit, il y a 5 étapes que je fais directement en recherche produit et j'en ai déjà parlé sur les réseaux. Premièrement, je vais rechercher mes produits. Donc, ça, c'est très simple. Je vais aller sur toutes les applications disponibles. Donc, moi, je n'utilise pas minéage, je n'utilise pas pipiades, je n'utilise pas d'ats-pays payants. Je utilise que des outils gratuits comme les réseaux sociaux, principalement, TikTok, Instagram, Twitter, YouTube et je fais ma recherche produit. Donc, le but, c'est quoi ? C'est de retourner toute internet, tous les réseaux sociaux pour trouver mon produit. Donc, ce que je fais, c'est que je fais de la recherche, je ne me donne surtout pas de deadline. Je suis passion parce que je sais que ça peut durer du temps la recherche produit et vu que le but, c'est de tester un produit qui change ta vie parce que le but, c'est de créer les business long terme qui se développe et qui sont rentables, ben je prends tant, qui te mème à ce que des fois, ça dure plus d'une semaine, plus de deux semaines. Mais la grosse erreur à faire quand tu fais de la recherche produit, c'est de mettre une deadline et il faut être passion. Donc, je prends ça en compte et je fais un listing de 5 produits. Je ne rentre pas dans les détails, juste 5 produits qui me donnent envie parce que, faut savoir aussi qu'est-ce que tu veux ? Est-ce que tu veux vendre des produits ou tu t'en fous du produit en question ? T'as pas envie d'être la si, tu t'en fous d'être passionné, tu t'en fous d'avoir un petit truc envers le produit ? Tu veux juste avoir du potentiel ou est-ce que tu veux vraiment vendre un produit ou tu vas être la cible de ce produit là ou tu vas être passionné par ce produit là ? Moi, je préfère l'option numéro 2. Donc, dans ma recherche produit, je vais jamais sélectionner et retenir et lister des produits qui ne me plaisent pas personnellement. Donc, une fois que je rai 4, 5 produits qui vont me plaire, là directement, je vais passer à l'étape 2 de la recherche produit et qui est la mesure de potentiel parce que tu peux avoir des produits qui te plaît, mais il peut très bien ne pas avoir de potentiel, c'est produit là. Donc, c'est très important de savoir si les produits que tu vas vendre, que tu vas développer, ont du potentiel. Donc là, c'est très simple. Je me crée un tableau avec plusieurs colonnes, chaque colonne équivaut à un critère qui est important pour mesurer le potentiel d'un produit. La valeur perçue, c'est le critère le plus important. C'est quoi la valeur du produit ? Alors la valeur perçue, c'est quoi ? C'est deux choses. Il y a la valeur perçue. Il y a l'utilisation du produit quand on utilise ton produit, finalement, et ce qu'il y a une valeur derrière ça, et il y a aussi la valeur perçue de part le visuel du produit. Est-ce que dès qu'on voit qu'on produit visuellement, on lui donne un prix qui a assez élevé, est-ce qu'on voit ton produit ? Ça a l'air d'être un produit qu'à l'y ou pas. Et c'est là où justement, il y a tout le but de l'offre irrésistible en ICOMERSE. Ça tire un deux choses et là, je fais vraiment une parenthèse. En ICOMERSE, quand tu regardes les boutiques qui font plus de 100 000, 200 000, 300 000, 400 000, 500 000, 500 000 et plus, par moi, c'est des boutiques qui ont une offre irrésistible, donc le produit qui vend et irrésistible, et qui ont aussi une manière de marqueter leurs produits qui irrésistible. C'est vraiment ces deux pinets là qui vont faire que tu vas vraiment exploser en ICOMERSE. Mais ça, je vais y revenir plus tard. Alors, maintenant dès que je mesure le potentiel, je vais prendre en compte la valeur perçue, je vais prendre en compte le fait d'attirer la masse, je vais prendre en compte est-ce que ça résout un problème ? Alors, c'est pas un critère qui faut obligatorment prendre en compte. Il y a des produits qui peuvent très bien marcher sans forcément résoudre un problème. Exemple les bijoux, les vêtements, même si ça résout un problème un peu plus interne, mais dans ma stratégie organique, je vais vraiment baser sur des produits qui résolvent un problème plus réduire. Donc c'est pour ça que moi, ça fait partie de ma strate. Ensuite, je vais regarder si je peux faire de la marge sur le produit, minimum 70% de marge. Je vais regarder si justement je peux avoir un panier moyen minimum de 50 euros sur le produit, et finalement, je vais prendre tous ces critères là, et je vais les noter dans un tableau. Et tous mes produits que je réalisçais durant la recherche produit, je vais les passer aux scanners critères par critères. Je vais m'éterre de chat de GPT pour tout simplement avoir un avis extérieur à ma situation. Pour peut-être me faire prendre conscience de choses que j'avais pas vu. Une fois que je mesure le potentiel, si je vois que à la fin de ça, tout simplement j'ai aucun produit qui a du potentiel, c'est-à-dire aucun produit ne remplit les critères comme je rêvoulais que ça le remplisse, dans ce cas-là, je refais de la recherche produit. Parce qu'il y a hors de question que je vende un produit qui n'y a pas de potentiel. En revanche, dès que j'arrive à avoir un ou plusieurs produits qui ont du potentiel, c'est pas fini. Je vais mesurer la demande. Tout ça, ça fait partie de l'état de recherche produit. Donc comment je vais mesurer la demande ? Il y a plusieurs qui étaient à apprendre en compte, le référencement sur Internet, sur les réseaux sociaux. Alors attention, ça a apprendre en compte, parce que sur les réseaux, il y en a beaucoup qui achètent des likes, achètent des commentaires, achètent finalement de l'engagement. Donc je vais prendre avec des pincettes finalement l'engagement qui a sur les réseaux sociaux de mon produit, sur lequel on te cache aimerait, sur lequel je suis en train d'analyser la demande. Ensuite, je vais voir Google Train, je vais voir sur Amazon, les commentaires, je vais tout retourner. Je vais aller voir mes concurrents, je vais voir le chiffre qui font, les amis client qui eux aussi ils font, même si je vais prendre avec des pincettes parce que très souvent c'est fake, là-dessus aussi. Je vais vraiment tout retourner pour avoir le plus de data possible et pour prendre la meilleure décision rationnelle et pour me dire est-ce que vraiment mon produit a de la demande? Si je vois qu'aucun produit a de la demande, je retourne à la recherche produit au début. Le but c'est que vraiment ça remplisse le fait d'avoir du potentiel et le fait d'avoir de la demande. Une fois que j'ai un produit qui a du potentiel et de la demande, je vais faire ma veille concurrentielle. Donc là c'est la quatrième étape, l'avant-dernière de la recherche produit. Je vais tout simplement regarder sur mon marché actuel, ce qu'il faut savoir, c'est qu'un concurrent, un concurrent, c'est quelqu'un qui vend le même product-toi, sur le même marché que toi et qui parle à la même cible que toi. Donc si demain, moi, je vend une crème hydratante sur le marché français et que je parle aux femmes qui ont entre 60 et 70 ans, si quelqu'un est sur le marché français qui vend une crème hydratante pour les femmes qui ont entre 18 et 25 ans, ce n'est pas un concurrent. Si demain, je suis sur le marché français et que je vend le même produit et que une autre personne vend la crème hydratante pour les femmes entre 60 et 70 ans, mais sur le marché allemand, ce n'est pas un concurrent. Donc c'est vraiment ces trois éléments-là qui font que ça vend sur le même marché, le même produit à la même cible, ça c'est un concurrent. Et je vais voir toute ma concurrence, et je vais voir le chiffre qui font leur site, je vais analyser leur site, l'expérience client, leur réseau sociaux, leur stratégie. Je vais tout regarder. Le but, c'est d'identifier leur force et d'identifier leur faiblesse. Une fois que j'y identifie leur faiblesse, je vois si moi, je peux les transformer en force. Et si justement, c'est faiblesse que je transforme en force, est-ce que ça peut vraiment être un avantage pour moi? Parce que si c'est juste des petits détails auxquels le client ne va pas faire attention, dans ce cas-là, je vais reprendre les forces de mon concurrent qui sont impactantes, et je vais essayer des différences sur ces forces-là aussi. Bref, pareil, pour toutes ces étapes, je me fais tout le temps un tableau histoire que ça soit clair, net, précis. Une fois que je fais ma vieille concurrentielle, je vais faire la dernière étape de la recherche produit. Je vais tout simplement pendant 4, 5 jours d'affilée, ne pas bouger de massages de mon siège sur mon bureau, et je vais tout retourner sur ma niche et mon produit. Donc, je vais consommer le plus de contenu possible, sur YouTube, sur les réseaux, sur les réseaux sociaux de mes concurrents. Il faut que je n'en sache le plus sur mon produit, ma cible, ses besoins, ses objectifs, tout sur ma niche. Parce que après ces 4, 5 jours-là, pourquoi elle est importante cette dernière étape? Tu vas avoir le recul nécessaire sur ton produit, sur ton projet, pour savoir si il a vraiment tant de potentiels que ça à être lancé à l'heure actuelle. Et c'est ce recul là qui va faire teurer à la maturité pour prendre la bonne décision si ce projet va potentiellement changer à la, il ne faut pas. Et donc, justement, je profite de cette dernière étape pour prendre 4, 5 jours. Si je vois que sincèrement, après ces 5 étapes-là, mon produit n'a pas tant de potentiels que ça, je ne préfère ne pas lancer parce que je vais perdre trop de temps et trop d'argent. Donc, je retourne au début à la recherche produit. Jusqu'à qui finalement, j'arrive à valider ces 5 étapes-là. Donc, je fais un résumé de la première étape de recherche produit. Je liste des produits qui me semblent intéressant et qui me passionnent. Je mesure le potentiel avec des critères importants à prendre en compte pour créer une offre irrésistible. Ensuite, je mesure la demande. Je retourne tous les réseaux, tout Internet pour avoir le plus de data possible. Ensuite, je fais ma vie concurrentielle. J'analyse les identifiés féblesse et les forces. Les féblesse les transformes en force si c'est pertinent. Sinon, j'essaie juste de reprendre les forces et d'être différents et uniques. Et je deviens expert de maniche en consommant le plus de contenu possible. Après ça, si je vois que mon produit, mon projet peut avoir du potentiel, je lance. Maintenant qu'on lance, on va à l'étape 2. Je réponds à toutes les questions à la fin de ma présentation. Elle va durer 25-30 minutes. Donc, l'étape 2 c'est le positionnement. Dans le positionnement, je me suis créé un tableau. Dans ce tableau, je vais répondre à trois questions. Premièrement, je vais identifier les besoins, les problèmes. Je vais cadrer et résoudre les objections de mes clients. Parce que la base de l'avende, c'est savoir ce que tu vends et à qui tu le vends. Si tu sais pas ce que tu vends et à qui tu le vends, tu peux pas bien vendre ton produit. Donc là, je vais répondre à qui je vend mon produit. Je vais tout retourner sur ma cible et je vais me poser des questions. Quelle est ma cible ? C'est quoi son problème ? Est-ce que son problème, ça l'impact vraiment dans sa vie ? À quel point ça l'impact ? Comment je pourrais la convaincre ? Je pose plein de questions et je réponds avec ChatGPT et même avec ma conscience actuelle, puisque maintenant, j'ai la maturité de recul nécessaire pour répondre à ce genre de questions. Une fois que j'ai répondu à ça, dans le même document, je vais tout simplement identifier mon produit. Qu'est-ce que je veux ? Donc les bénéfices émotionnels, les bénéfices fonctionnels, les fonctionnalités et les bénéfices sociaux. Qu'est-ce que permet de faire mon produit ? Qu'est-ce que permet de créer comme sentiment mon produit ? Quelles bénéfices sociaux ont à mon produit ? Parce que la base du copier-writing et de l'avantage, c'est aussi mettre en avant les émotions. Les gens ils achètent pour les émotions, ils achètent pas pour les fonctionnalités. Demain, moi si j'achète un PC gamer, je l'achète parce que je vais pouvoir jouer à mes jeux vidéos préférés, je vais pouvoir les faire tourner à pleine puissance, à une bonne qualité. Alors que par contre, ce qu'il faut savoir, c'est que on achète pour les émotions, mais on va toujours justifier notre achat avec les fonctionnalités. Donc si quelqu'un va me demander pourquoi t'as acheté spécé gamer, je vais dire parce que le processeur s'est étant, la carte graphique s'est étant, on va toujours justifier avec les fonctionnalités, alors qu'en vrai, on achète pour les émotions, on achète pour vivre des sentiments des émotions et que le produit qu'on utilise, on s'en fout, on verrait des fonctionnalités. Et votre client, c'est la même chose. Et vous devez savoir justement les émotions que créer votre produit et les fonctionnalités qui permettent de créer ces émotions, parce que c'est ça qui est important, ce qui permet d'acquérir ces émotions-là, c'est les fonctionnalités. Donc en fait sur votre site et dans votre marketing, comment vous allez retranscrire ça? Par exemple, dans le copier-writing de vos sites, les titres de chaque section, ça va être les bénéfices émotionnels. En revanche, les paragraves, ça va être les bénéfices fonctionnels. Allez sur Appel et allez sur la page produit de l'iPad Pro. Vous allez tout simplement voir ce que je viens de vous dire. À chaque fois, les titres de chaque paragrave, c'est des bénéfices émotionnels que permettent créer l'iPad Pro, et à sous chaque bénéfice émotionnel, il y a toujours un petit pavé de bénéfices fonctionnels. Donc en gros, les fonctionnalités qui permettent de créer ces émotions-là. Bref, une fois que j'ai cadré tout ça pour mon produit, je vais finir le positionnement et l'étape 2 pour créer ma proposition de valeur en gros, pourquoi moi et pas à un autre? Pourquoi je suis différent? Je vais répondre à cette question-là. Quelles sont mes armes? Comment qui je me combasse? C'est quoi ma bataille? C'est quoi mon message? Finalement, je vais répondre à tout ça. C'est quoi les piliers de ma marque? Si je devrais résumer mon projet en une phrase, qu'est-ce que ça serait cette phrase-là? Je vais répondre à toute cette question pour me créer une identité solide de marque. Et en fait, voilà à quoi ça sert de positionnement? Ça va avoir à qui tu vends? Ça va avoir qu'est-ce que tu vends? Et pourquoi tu le vends? Et le positionnement, c'est le cœur de ton business. C'est le cœur de ton business. Le positionnement, si tu le fais pas, demain t'as pas d'identité. Demain, t'es dans le troupeau de mouton et en fait tu ressembles à tout le monde. Le positionnement, c'est le document le plus important que tu dois toujours laisser ouverte sur ton bureau. Une fois que tu le fais, tu le la souverres et tu la justes. Tu le modifie. Parce que toi, au fur et à mesure de ton projet, tu vas mieux connaître ton avatar client. Tu vas mieux connaître ton produit. Tu vas davantage créer la silhouette et dessiner ta marque. Donc tu vas revenir sur ce document pour l'améliorer la justée. Ce document va constamment s'améliorer une fois que tu le crées. Donc ça, c'est le document le plus important. Parce que tout ce que tu fais, c'est par rapport et au sein de ton avatar client. Tu vas en ton produit H24. Donc en fait, tout est dans ce document-là. Bref, une fois que tu fais le positionnement, t'attaches les tables 3. On est à 3 sur cette à l'heure actuelle. Les tables 3, c'est la recherche de fournisseurs. 3 choses à comprendre. Tu démarres avec du drop shipping. Parce que c'est le plus rentable, c'est ce qui va le plus rapidement pour lancer une boutique. Ensuite, dès que c'est validé niveau product market fit, tu scale, tu passes en semi-mark, stock, packaging product, tank-to-card, product brandes, dès les livraisons d'un coursier. Et ensuite, tu passes en mark. Donc là, c'est bien plus tard. Tu crées un brevet sur ton produit parce que ta meilleure est caractéristique au pont où ton produit est unique. Et tu dépostes ton nom de marque Alipi pour tout simplement être une marque et unique aussi. Bref, tu commences avec le drop shipping, AliExpress, ou même CG Drop shipping. Tu cherches ton produit. Le plus important comme critère à prendre en compte pour rechercher un fournisseur, c'est l'expérience client. Parce que c'est la base de tout. Donc, dès les livraisons le plus rapide. Oui, on est sur AliExpress. Oui, ça va durer minimum 10 jours avant d'arriver. Mais faut que tu choisis 10 jours minimum. Parce que tu ne peux pas te permettre de livrer un produit en 20 jours. En en 2024, tu ne peux pas te permettre de livrer un produit en 20 jours. C'est pas possible. Donc tu vas chercher un fournisseur qui vend assez rapidement et un produit qui est assez cali. Je m'ai déguimé parce qu'on connaît tout AliExpress. Et surtout, il y a des avis qu'il y a de la social-proof pour ne pas tomber dans un piège, un fournisseur qui ne livre pas ces produits. OK? Une fois que tu as tomber ton fournisseur, le but, c'est tu ne vas pas travailler avec lui sur le long terme. Ne reste pas trois ans sur cet étape. Le fournisseur ça doit aller vite. Donc, tu cherches rapidement un fournisseur et après, tu développt ton projet dès que le product market fit est validé. Tu passes avec un agent. Tu t'en fous. Ensuite, tu vas plus bosser avec lui. Donc, juste, tu trouves un agent qui respecte au minimum tous ces critères-là. Bref, étape 3, valider, tu passes à l'étape 4. Tu crées ton identité visuelle. Cinq choses qui vont créer ton identité visuelle. Ton nom de marque, ton logo, ton slogan, ta police d'écriture, et ta palette de couleur. Tout ça ne te fait pachier. Ne te fait pachier. Si je reviens juste à l'étape de recherche produit, quand je cherche des produits, je regarde aussi ce qui me passionne et ce qui cartonne aux states, ce qui cartonne au UK, ce qui cartonne au Nostralie et au Canada. Pourquoi? Parce que c'est le Big Four. C'est les quatre marchés qui sont le plus en avance dans le monde, dans le Nikoverse. Donc, je vais voir ce qui cartonne là-bas, ce qui commence à cartonner. Et je vais l'emmener en France. Ça, c'était la petite parenthèse pour revenir en arrière. Et en fait, quand je vais créer mon identité visuelle, je vais me relier à ça. Je vais regarder les boutiques qui vendent mon produit qui cartonne dans ces pays-là. Et je ne me fais pachier. Je reprend la même identité visuelle. Je change le logo, je change le nom de marque, bien entendu. Mais je reprend la même police d'écriture. Je reprend la même palette de couleur. Je reprend pas le même slogan, parce que le but, c'est que ça soit cohérent avec ton positionnement. On revient aussi, t'as leur voyé, tous les étapes sont liées. C'est ce qui va créer un projet cohérent et professionnel. Parce que les gens ne sont pas con, ils voient quand t'as fait du travail en amont qui a été professionnel et qui a été cohérent. Donc, en gros, vous en rappelez dans les tables du positionnement quand tu crées ta proposition de valeur qui tu est. Pourquoi t'es différent ? Ben, soit ça, faut que ça soit directement relié à ton slogan. Faut que ton slogan, ça soit la phrase qui résume ta proposition de valeur en quelques mots. C'est ça ton slogan. Ça, normalement, tu l'as déjà identifié dans les tables de qui est le positionnement. Bref, ensuite, la palette de couleur, tu reprends la même que la boutique qui carton ailleurs. La police d'écriture, tu reprends la même. Le logo, t'essaye de faire quelque chose, qui est quand même assez clean, même si tu pourras reprendre à peu près le logo dans les grandes mines de la boutique qui carton ailleurs. Et pour le nom de marque, t'essaye de trouver quelque chose qui est mémorable, qui est facile à lire, qui est facile à retenir, qui est cohérent avec ta proposition de valeur avec ton produit. Demain, et c'est mon projet, je vend une lampe qui fait de la lumière verte pour les migrées nœuds. J'ai appelé mon projet Grine. Parce que même un français qui ne sait pas parler en anglais, il sait clairement ce que ça veut dire Grine. C'est un mot, c'est mémorable. Tout le monde ce que ça veut dire, c'est cohérent. OK? Donc ça, identité visuelle. Ensuite, tu vas attaquer le site. C'est l'avant-dernière étape avant de démarrer le testing. Le site, c'est très simple. Tu vas sur Shopify, premièrement, tu vas tâcher un nom de domaine qui se finit si vous plaît par point FR. On est français, je vous parle français. Vous êtes tous français. On se lance tous sur le marché français. N'allez pas être des débutants qui allait faire l'héreur de se lancer sur des marchés étrangers. On l'a déjà dit, les marchés étrangers, on ne se lance pas comme ça. Il faut tout simplement se plonger dans le marché pour savoir les habitudes de consommation, le marketing, les mots utilisés, etc. Donc ça ne se lance pas comme ça. Vous êtes débutants. Vous devez faire du chiffre rapidement. Vous devalez droit, taux, but. Donc ce que vous allez faire, c'est vous lancer sur le marché français. Prends un nom de domaine qui se finit par point FR. Si jamais le nom de votre marque avec point FR à la fin, n'existe pas. Dans ce cas-là, vous essayez trouver des alternatives. Bocu.fr, c'est pas le nom de domaine de Bocu. Bocu ça fait 20 millions. Du coup, ils ont trouvé une alternative. Hello.bocu.fr ou Hello.bocu.fr. Essiez trouver des alternatives. Franchement, ne soyez pas bloqués par ça. J'en ai remetté pas en cause votre nom de marque parce que vous n'arrivez pas à trouver une nom de domaine. Juste vous tester des trucs, vous demandez à HRGPT. Il va générer des bonnes idées. Bref, non de domaine. Une fois que le nom de domaine a été acheté, vous achetez votre adresse mail professionnelle. Pas de harobage.maix.com. Si vous pliez, au minimum professionnel, on respecte son client jusqu'au bout. Contact un robas de nom de votre site.fr. On n'en parle plus. Ça, vous avez un tas de tutos sur YouTube pour acheter une adresse mail professionnelle. Bref, une fois que ça s'est fait, vous allez paramétrer tout votre conchopife. La livraison, vos informations, vous allez tout paramétrer. Pareil, vous avez des tutos sur internet pour paramétrer. Ensuite, vous allez attaquer votre site. Alors, moi, je vais vous expliquer ce que je fais. D'abord, je vais faire une maquette de ma page d'accueil et ma page produit. Le but, c'est que je travaille le plus rapidement possible et que le plus rapidement possible, j'ai vraiment un rendu de mon site qui est qualitatif, qui est professionnel. Donc, je ne vais pas directement aller au front et aller sur chopifeil et tout mettre les images, le copyrighting, les sections. Non, je vais y aller pas à pas. D'abord, je vais dessiner la silhouette de mon site, les sections que j'ai envie de mettre à peu près. Comment je vois la page d'accueil? Comment je vois la page produit? Ça, je ne le fais pas sur chopifeil. Je le fais sur Figma. Ou même, je peux le faire avec un crayon sur une faillère 4. Juste, je dessine à peu près la silhouette de mon site. Les sections que j'ai envie de mettre, une par une sur ma page d'accueil, ma page produit. C'est parce que c'est les deux pages les plus importantes. Une fois que j'ai dessiné la silhouette, je vais la faire sur chopifeil sur mon thème. Une fois que je vois que le rendu est calé, je peux pas serrer l'étape suivante. Si je vois que le rendu me plaît pas, je reviens sur la silhouette, j'essaye de la m'élyorer jusqu'à avoir un rendu qui me plaît. La base de la page d'accueil, c'est quoi? Donnez confiance en votre produit, donnez envie d'aller sur la page produit. Respectez-ça et mettez les bonnes sections pour respecter ce pont-là. La base de la page produit, c'est de vendre votre produit. Et le plus important dans votre page produit, c'est vraiment, comme je vous ai dit, le caroussel photo, donc la première chose qu'on voit, la description, le call to action. Tout ce qui est en bas, c'est pas le plus important que vous devez quand même le faire. Bon bref, vous dessinez tout ça en respectant ces deux objectifs que je vous ai dit pour l'appage d'accueil, pas à ce produit. Une fois que le rendu est clean, vous allez vous attaquer à l'image-ri. Vous allez pas faire votre copierating. Vous allez juste mettre les images. Donc si jamais il y a des images sur lesquelles vous devez repasser à m'élyorer la qualité, vous allez sur Canva, vous améliorer la qualité. Faut vraiment que les images soient cohérentes, soit bien mis, le format le plus important, c'est le format mobile. Donc vraiment, quand vous créez votre site, c'est en format mobile. Vous mettez les bonnes images au bon endroit. Dès que le rendu vous plaît, vous sommes cohérents professionnels, dans ce cas-là, vous passez à l'étape suivante. Sinon, vous vous démerdez pour que le rendu soit le plus clean possible. Ensuite, vous allez directement. Alors, pour les images, petit à partez, vous pouvez les reprendre des concurrents. Si jamais vous commandez votre produit, vous pouvez faire un petit chouching avec votre iPhone, suffit pas d'être un photographe pour faire des belles photos. OK? Donc voilà. Ensuite, des climaigeries ébondes, vous finissez que le copier Rating. Donc, chat GPT, plus vous, vous êtes arrivé à un stade où vous connaissez clairement votre projet, vous connaissez votre avatar client, vous savez qu'est ce qu'il faut dire. Donc, vous faites votre copier Rating pour chaque section une par une. Vous êtes à un moment où ça y est. Vous avez fini le copier Rating, l'image Ril est section, votre site, et fini. Ce qui manque, c'est juste le menu. Donc, vous mettez le menu, la base d'un menu efficace, c'est une page avec l'ion, une page contact, une page FAQ, et une page qui sommes nous. Même au début de votre projet, même en drop shipping, vous devez créer une histoire fictive, si c'est pas la vraie, mais vous devez créer une histoire, un storytelling pour remancer la chose, remencer votre projet, pour que ça donne envie et qu'on s'accroche émotionnellement à votre projet. OK? Donc, page qui sommes nous. Une fois que vous avez créé ce menu, vous terminait avec le checkout. Même si c'est pas le plus important, comme je vous ai dit, le plus important en ICOMERSE, c'est votre offre marketing, et comment vous marquez tes votes produits. Donc, vous pouvez faire le checkout, on rajoutant la bagnaire, en changeant le langage, en mettant des moyens de paiement quand on ne paie pas à la pel-peik Google Pay, c'est important, il faut le mettre. Mais, bref, une fois que le rendu total de votre site est bon, vous testez de passer un achat, si l'achat passe bien, si l'achat passe pas, dans ce cas-là, il y a un problème avec votre moyen de paiement, vous revoillez, vous régnez le problème. Ça peut arriver. Et le plus chance est quand on fait un testing, et qu'on a 10 paiements qui sont pas passés parce qu'il y a eu un problème. Très souvent, ces gens-là ne vont plus racheter, donc vous avez perdu 10 clients. Donc, toujours faire un achat test quand vous finissez votre site. Bref, une fois que le rendu est bon, si vous avez un coach, vous le faites scanné par votre coach, sinon, bah, juste, vous, vous essayez de vous rencontre par rapport au site qui a été brindé au State ou peut un port à l'étranger qui est stylé, vous essayez de comparer votre site pour savoir finalement si c'est un bon rendu ou pas. Vous travaillez jusqu'à que le rendu soit professionnel courirant et que ça donne envie. Une fois que le site est fini, bien entendu, j'ai pas dit ça, mais vous faites les mentions légales, vous créez tout ce qu'il faut, les redirections, vous faites vraiment des tests pour voir si les boutons redirigent vers les bonnes pages, OK? Une fois que tout ça s'est fait, vous pouvez passer directement à l'étapsis. L'étapsis, c'est l'avant-dernier étap avant de directement attaquer le testing. Moi, je vais décrire ma stratégie qui est en organique. Donc là, je vais s'éteupler organique. Pour ça, c'est très simple. Je vais créer ma page d'accueil, ma page Insta, ou ma page Facebook directement, ou ma page TikTok, pardon. Ça dépend où est ce que c'est si tu m'as cible. Et je dois connaître mon avatar client pour savoir quelle application il utilise et sur quelle réseau sociale finalement, il est H24. Et je vais créer mes comptes et je vais faire de l'organique là où ce site tu mon avatar client. Pas sur les applications que moi personnellement j'aime bien, parce qu'on s'en fout de moi dans le projet. Bref, je mets mon logo, je mets ma bio, le BAB de la bio, de façon j'ai sorti une vidéo YouTube, tout à l'heure qui parle de tout ça. Dans votre bio, vous devez répondre à trois questions. Qu'est-ce que vous vendez ? En gros, qu'est-ce que vous faites ? Pourquoi vous êtes crédibles ? Pourquoi vous êtes différents ? Voilà, ça c'est le BAB de la bio efficace sur Instagram. Et ensuite, vous mettez le lien de votre site et vous mettez directement votre nom de compte, donc ça faut qu'il soit organique. Ne mettez pas des points et faire ou quoi que ce soit. Mettez un nom, gros des cons, on va taper un mot clé qui ressemble un petit peu à votre niche. On vous trouve, en fait directement. Moi, mon projet s'appelle Green. Je traite de la migraine sur un stage, je me suis appelé Green Migraine. Parce que quand on cherche Migraine, ça nous propose mon compte. Voyez un petit peu de délire. Bref, une fois que vous avez créé ça, vous allez créer vos stories à la une. Les stories à la une, par exemple, sur Instagram, ça répond aux objections. C'est dès qu'on arrive sur votre feed, sur votre feed, pardon, on est rapportant socialement des objections, des questions, ça sert à répondre à ces objections, à ces questions. Donc, vous allez mettre de la social-proof avec des avis clients. Vous allez mettre des images et des visuels de votre produit, dans son environnement, en train d'être utilisés. Vous allez mettre des conseils d'utilisation, si c'est un produit de problème de solution. Vous allez mettre votre histoire, parce qu'il y a beaucoup de gens qui vont aller sur votre feed, mais pas sur votre site. Donc, pour connaître votre histoire déjà bien avant, de connaître votre produit, peut-être qu'il pourrait en consommer ça. Le but, c'est de mettre du contenu à disposition pour que des gens puissent consommer. Ensuite, vous allez créer vos stories à la une, vous allez finir par créer les trois posts des penglés. On va créer trois posts qu'on va épingler au début parce qu'on ne va pas créer de contenu. Enfin, avant même de créer du contenu, le but, c'est encore une fois, dès qu'on arrive sur le feed, la personne, ça lui donne envie d'acheter. Elle s'est directement ce qu'on vend. Et les trois posts des penglés vont servir, pardon, à mettre de la social-proof, parce qu'il y en a qui vont peut-être pas avoir les stories à la une. Donc, on met de la social-proof avec un caroussel. On met par exemple, ben, moi pour Grin, si je prends mon projet, c'était une toute nouvelle solution. C'est un produit qui n'est pas connu, une méthode qui n'est pas connu pour soulager ces migrants. Donc, j'ai parlé de la solution pour éduquer les gens. Et troisième, vous allez faire un concours. Un concours peu importe le produit. Le but, ça va être l'accroche finalement pour avoir vos premiers clients, vos premiers abonnés, ça va être ce concours là. Vous créez un concours qui dure 30 jours, vous les penglés, c'est le premier poste qu'on voit. Une fois que ça s'est fait, vous allez créer votre process d'acquisition. J'ai tout dit dans ma dernière vidéo, donc je vous emmène directement vers ma vidéo YouTube, qui parle de tout ça en live, vraiment, je montre tout. Donc, votre process d'acquisition, c'est vos contenus, t'offo, m'offo, baufo. Donc, en gros, qui suivent le funèle de conversion, vous allez créer votre cadence, combien de rils vous allez créer par jour, combien de postes vous allez créer par jour, combien de stories vous allez publier par jour, la cadence de publication, en gros, jour après jour, semaine après semaine. Ensuite, vous allez voir comment vous allez préparer vos contenus. En gros, les comptes organiques sur lesquelles vous allez vous influencer. Vous allez faire une petite liste entre 5 et 10 comptes organiques, au moins tous les jours, quand vous allez faire du contenu et le préparer, vous allez vous influencer de ces comptes là. Une fois que vous avez fait ça, vous allez créer votre système de production de contenu. En gros, c'est les étapes à suivre quand on commence la journée, jusqu'à arriver à publier mes contenus. Donc, en gros, d'abord, je vais aller sur le compte de Sava. Je vais voir le contenu qui pourrait être adapté. Etap 2, je vais tout simplement adapter ce contenu à Massible. Etap 3, en fait, étape par étape, comment vous allez créer un contenu? Plus vous faites ça, plus vous allez faciliter, simplifier la création de contenu, plus ça va pas vous durer beaucoup de temps, et plus vous allez avoir des résultats que vous allez pouvoir créer du contenu massivement sur les réseaux sociaux. Une fois que vous faites ça, vous finissez l'étapsis en créant votre framework de setting. En gros, vous allez placer un cadre sans votre prospection, parce que le but, ça va être d'envoyer entre 50 et 100 messages par jour à votre site, sur Instagram. Et entendu, le but, c'est juste de faire des copiés collés. Ça vous prend vraiment 10 minutes. Mais il faut envoyer un bon message. Donc, vous allez tout simplement rédiger le message que vous allez envoyer à votre site, pour tout simplement lui donner envie d'aller sur votre compte. En gros, vous allez tout simplement utiliser le concours pour dire. Salut, non de la personne. Je suis une nouvelle marque, grève sur le marché, avec ChatGPT. Par exemple, vous pouvez très bien générer un message de setting qui est cohérent et qui est professionnel. On vient de faire un concours pour gagner ce produit-là, le concours du 30 jours, pour participer ces traits simples à juste à t'abonner et tailler deux amis dans notre poste qui a été épinglé. Et tu participeras, ça se finit dans 30 jours. Bref, on espère te voir où c'est gratuit. Bref, en gros, un message pas trop long. Faut penser à la vata client. Faut pas que ça le fâchit à consommer ce message-là. Faut que ça lui donne envie d'arriver sur votre feed et de s'abonner pour participer au concours. Vous faites ça tous les jours, entre 50 et 100 messages que vous envoyez à votre site. Comment trouver votre site ? Votre cible, vous devez tout simplement avoir fait ce taf-là. Donc ça a été le fait de créer votre process d'acquisition. Vous devez lister tous les comptes là où se situe votre cible. Demain, je parle au migraineux. Je vais taper des moclés comme migraine, maladie chronique, solution migraineuse. Je vais taper plein de moclés pour avoir tous les comptes francophones qui traite de la migraine et qui font du contenu sur la migraine. Tous ces comptes-là, je vais les mettre de côté. Et quand je vais faire ma prespection, je vais aller sur ces comptes sur les derniers postes qui ont publié. Je vais aller dans les commentaires et je vais envoyer des messages à chaque personne qui a commenté et liké les derniers postes. Et j'en vois entre 50 et 100 messages par jour. Et vous allez voir le nombre de messages. C'est de la prospection. Vous allez pas à chaque fois recevoir des réponses. C'est un jeu de volume. Plus vous envoyez, plus vous augmentez votre chance de recevoir des réponses, plus vous augmentez vos chances d'avoir des abonnés, plus vous augmentez vos chances d'avoir des achats. Bref, à partir de là, j'ai tout à disposition pour avoir un projet qui est cohérent professionnel et donner envie. Et je vais attaquer le testing. Le testing, c'est très simple. Je vais faire entre 50 et 100 messages par jour envoyés sur mon Insta plus j'en vois mieux c'est. Ensuite, je vais créer tout simplement le plus de réel par jour. Je vais par exemple créer un réel par jour, un poste par jour et trois storeys que je vais mettre sur mon compte par jour. Ensuite, chaque personne qui va s'abonner, qui va m'envoyer un message ou quoi que ce soit qui va interagir avec mon contenu ou mon message de prospection, et je vais créer une relation avec lui, je vais me connecter comment ça. Je vais lui poser des questions. Je vais m'intéresser à lui. Et c'est en mettant, en m'intéressant lui, que je vais créer une relation, une connexion. C'est en créer une relation que je vais créer de la confiance, c'est en créer de la confiance que je vais pouvoir vendre mon produit hyper facilement. Parce que aujourd'hui, vous allez beaucoup plus faire facilement à un ami à vous, une personne de votre famille qui vous recommande d'acheter ce produit plutôt que la marque en question qui vous recommande d'acheter son propre produit. Et bien, c'est exactement la même chose. Si c'est vous qui recommandez votre produit mais après avoir créé une relation de confiance, ça va être beaucoup plus facile que juste faire de la publicité et dire, ouais, je suis le meilleur achetement produit. OK? Bref, vous faites ça. Tous les jours, vous répétez avec une discipline monstre. Après une semaine et demi de semaine, vous faites un résumé sur la vue d'ensemble de vos stats. Les stats que vous avez faits par rapport à vos réels, à vos postes, les abonnés que vous avez pris, l'engagement que vous avez et l'intération que vous avez à chaque fois que vous postez une publication, un post, une story, une story avec de l'interaction, donc un sondage, une affaque ou quoi que ce soit. Les messages DM que vous recevez tous les jours. Et après, vous faites le topo. Est-ce que vous avez réussi à faire des ventes? Est-ce que vous avez réussi à convertir les gens avec qui vous avez créé des connexions? Qu'est-ce qu'il va? Qu'est-ce qu'il va pas? Et vous améliorer le but, c'est pas d'abandonner. Vous avez pas créé un projet pendant X ce semaine pour arriver juste à, ouais, bon, vas-y, j'abandonne. Pas du tout. Vous améliorer, c'est le but du business aussi, c'est le but de l'y commerç. Faut améliorer. Et surtout, vous êtes débutants, donc c'est normal que vous faites les choses mal. Donc, faut pas abandonner. Faut améliorer. OK. Comment j'améliore? Est-ce que, avec le contenu que j'ai posté, avec les connexions et les relations que j'ai créées, est-ce que vraiment, je s'y boule la bonne personne? Est-ce que c'est vraiment ces gens-là avec qui je parle, ces gens-là pour qui je fais des réels que je s'y boule? Est-ce que c'est vraiment eux, ma sible et mon avatar client? Moi, à mon échelle maintenant, je me suis rendu compte que depuis le début avec Grin, je s'y boule pas la bonne personne. Parce que depuis le début du positionnement, je me suis dit, OK, mon avatar client, c'est les migrines, mais tous les migrines. Et en fait, je me suis rendu compte que, à force de parler avec des gens en DM, à force de créer du contenu, c'était pas ça, mon avatar client. Parce qu'il y avait beaucoup de gens de mon audience qui n'étaient pas intéressés par mon produit, parce que j'avais ciblé la mauvaise personne. Parce que mon avatar client, je me suis rendu compte que, c'était les personnes qui avaient des solutions efficaces, médicamentteuses, mais qui prenaient les énergies naturelles, le côté naturel des choses, et qui, du coup, voulait calmer les solutions médicamentteuses pour aller vers le naturel? Ça, c'était ma première cible, mais je ne savais pas que c'était ma cible. Je l'ai appris en travaillant, en bossant, en me connectant avec elles, en parlant avec elles, en intéressant avec ces gens-là. Et deuxièmeement, j'ai appris que mon autre cible, j'en ai deux, c'était les personnes qui souffraient, donc, qui n'avaient pas de solutions, qui avaient beauté ce n'est des choses naturelles ou médicamentteuses, ça ne marchait pas. Ces gens-là étaient intéressés par mon produit. Parce qu'après avoir reçu des achats, j'ai vu que tous mes clients étaient divisés en deux, soit la clientèle ma cible numéro une, soit la deux. Maintenant que après une semaine et demi de semaine, j'ai cette vision-là, ben je sais directement que tout mon contenu que je vais créer, ça va être pour ces gens-là. Et donc, je vais remettre à jour ma création contenue, mais contenu que je faisais pour le tofu, pour le mot fou, pour le beau fou, n'était pas bon et ne ciblait pas les bonnes personnes. Donc, je vais reprendre tout ça, et le but c'est pas de faire le plus de vue possible. Le but c'est de cibleer ces gens-là, le mieux possible. Quitte-mêmes à faire 50 vues par réel, si j'arrive à cibleer 50 personnes qui font partie de ma cible, c'est super. Ok? Et même dans ma prospection, si en fait j'en voyais des messages qui n'étaient pas destinés aux bonnes personnes, je revois mon message. Je fais un message plus cibleer ou plus généraliste, mais tout simplement, j'ai améliore ma prospection avec les data que j'ai recueillis et avec la connaissance que j'ai recueillis. Ok? Et en fait, votre projet, votre avatar client, votre façon de marqueter, votre façon de créer du contenu, va s'améliorer jour après jour, tout simplement en essayant de faire de mieux en mieux. C'est un essayant de faire de mieux en mieux en mieux, en essayant de faire mieux que la veille que vous allez créer du meilleur contenu. Et en fait, je fais une transition aussi. Pourquoi ma stratégie allait rentable et c'est la meilleure d'après moi? De un parce que ça ne coûte pas d'argent, d'envoyer des messages, ça ne coûte pas d'argent, de créer du contenu. Et de deux, on est dans une air ou liquemerces, il y a trop de monde qui font liquemer. Quand t'es débutant, tu viens d'arriver, va falloir que tu chars bonnes si tu veux faire du chiffre, parce que ça va pas arriver comme ça. Donc il va falloir que tu crées des compétences parce que la plupart des débutants, qu'est-ce qu'ils font? Il suivent les stratégies les plus connues, c'est quoi les stratégies les plus connues? C'est faire du mastesting, tous les deux jours sur Facebook, elles en balancent 100 euros par publicité, et après trois jours, on prend la décision. Ces gens-là ne crée pas de compétences. Ils copicolent les publicités d'un tel. Vous, là où vous allez être meilleur, c'est en créant des compétences, c'est en ayant des compétences qui sont plus élevé que les autres que vous allez pouvoir créer les bonnes actions. C'est en créant les bonnes actions, vous allez créer les bons résultats, c'est en créant des bons résultats que vous allez faire du chiffre. Et en fait, c'est ça que vous devez prôner dans votre stratégie. Et c'est là où ma stratégie est rentable et intéressante. C'est qu'en fait, vous allez devenir un créateur, une créatrice de contenu. Et ça, c'est ce compétences qu'il faut avoir en 2024. Déjà, les algorithmes, ils mettent beaucoup plus en avant, ils mettent beaucoup plus les créateurs de contenu en avant, et c'est en sachant créant du contenu que vous allez finalement bien marquer tes votes produits, donner envie aux gens, parce que les gens qui ne savent pas créer du contenu à leur actuel, ils sont obligés de déléguer via D.U.G.C, ils sont obligés de mettre des centaines d'euros par mois, alors qu'ils n'ont déjà pas de budget dans des gens qui vont leur créer du contenu. Il faut que vous, vraiment, faut créer cette compétences de créateur de contenu. Il faut deuxièmement créer la compétences de savoir vendre. C'est une compétences de faire savoir vendre. Mais savoir vendre, c'est pas juste faire des publicités. La vente, c'est donner envie. C'est ça, en tout cas, ma définition de la vente, c'est donner envie. Comment tu donne envie? Mais tu t'intéresses à la personne. La personne qui aura envie d'investir dans ton projet, la personne qui a envie d'acheter mon coaching, elle aura envie de l'acheter, parce qu'elle me fait confiance. Elle me fait confiance, parce que je lui parle. Je m'intéresse à elle. Vous voyez ce que je veux dire? Eh bien, c'est là où ma stratégie allait intéressante aussi. Donc en fait, vous avez louré des compétences qui sont longues termes, créateurs de contenu. Savoir vendre un produit, savoir marquete un produit, savoir définir, s'adapter, suivant son avatar client. Ça, c'est les compétences qui vont vous enrichir dans les prochaines années. Que ça soit pour votre projet actuel ou même pour tous les autres projets. Voilà pourquoi ma stratégie est intéressante de A à Z. Et à partir de là, vous êtes un stade, où vous amélioreriez. Vous améliorerez votre avatar client, vous améliorerez votre cibleage, vous améliorerez votre contenu, et le but, c'est de faire le plus devant possible par jour avec cette stratégie. Une fois que cette stratégie avait été mis en place, et que vous l'optinisez jour après jour, vous allez rencontrer un plafond de verre. Donc en gros, vous allez faire peut-être une vendre par jour pendant un mois, mais vous n'arrivez pas à dépasser les deux vendres, trois vendres, quatre vendres par jour. Vous bloquez, c'est exactement un moment là, où vous devez rajouter de l'Az, donc un canal d'acquisition comme Meta-Az, qui va vous permettre d'accélérer votre acquisition. C'est un catalyseur, c'est un accélérateur. Donc vous avez créé votre croissance et votre engouement avec l'organique, et vous allez accélérer votre engouement et votre croissance, avec de l'Az, tout en continuant l'organique à côté. Et c'est là où vous allez skéler, et c'est là où votre projet va décoller. Et c'est exactement cette stratégie qu'a suivi l'élève, où j'ai fait l'étude de Kalasmen dernière, une élève qui est passée de zéro à 97 000 euros de CA générien, espace de cinq mois, alors qu'elle était débutante. Alors actuel, cette personne-là, elle a des compétences. Elle s'est créée du contenu, elle s'est parlé à son avatar client, elle s'est marquée d'un produit, elle s'est donné envie. Cette personne-là ne sera plus jamais pauvre de sa vie. Cette personne ne va plus jamais devoir travailler pour un patron, parce que cette personne-là, elle est compétence requise pour tout simplement créer des business rentables qui la fasse vivre. Tout ça en sept mois, parce que la stratégie était bonne, et elle a charbonne, et bien sûr, elle n'a vraiment charbonne et cette personne-là. Tout ça pour vous dire que c'est une stratégie où vous ne pouvez pas vous attendre à des résultats, boom, qui montant flèches directement. Si une stratégie où ça va monter en puissance au fur et à mesure du temps, vous avez bien vu l'étude de Kal, sinon allez la voir. C'est sur mon réel, c'est sur mon Insta ou mon TikTok. C'est clairement un projet où, en fait, au début le premier mois, il y a rien eu, parce qu'on a tout organisé, on a tous ces tepes. Le deuxième mois, il y a eu 600 en Rocia, petit, ensuite 1.600, ensuite 2.000, ensuite. Et en fait, au bout de quatre mois, on n'avait même pas généré 10.000 Rocia pendant les quatre mois de coaching. Mais c'est pendant ces quatre mois de coaching, où en fait, on a pris du muscl. On a pris du muscl, on a testé plein de trucs, on a arrivé à Insta, où on s'avait clairement comment exploser, et c'est ce qu'on a fait le cinquième mois, et en un mois, on a fait 4.000 Rocia. Montez en puissance, montez en puissance. Et aujourd'hui, cette personne-là, cette élève, elle a détronné tous ces concurrents, qui au début était bien plus supérieure qu'elle. Parce qu'elle a créé des compétences. Voilà ma stratégie de A à Z, ce live, et enregistré, donc ça va être diffusé. Sur comment je démarre de zéro, et je teste Escape un projet. Ça fait 4 ans et une mique, j'ai cette stratégie. Ça fait 4 ans et une mique, je l'ai guise du matin au soir avec mon équipe, et à l'heure actuelle, j'ai la version de cette stratégie, la plus optimisée qui existe. C'est-à-dire 100% de mes testing, je les réussis. Et j'ai pas besoin d'en faire 5. J'ai juste besoin d'en faire 2 à l'année. Parce que un projet qui marche, c'est bon, après tu t'occupes de ce projet là, tu vas pas t'amuser à essayer de relancer un projet. Tu t'occupes de faire grossir ce projet là. C'est pour ça que moi, je fais jamais de testing, parce que mes projets marchent, parce que ma méthode de testing est bonne. Donc voilà, c'est aussi la stratégie de A à Z que je suis tous mes élèves. C'est exactement ce que je fais pendant depuis 4 ans et demi. C'est l'organique. Alors oui, comme vous pouvez le voir, c'est une stratégie que vous voyez nul par ailleurs. C'est une stratégie qui est incognée au bataillon, mais c'est une stratégie qui marche. Et c'est ça le plus important. Voilà les amis, 40 minutes. Présentation de ma stratégie A à Z. N'hésitez pas si vous avez des questions.