Title: Comment faire 60 000€/mois en E-commerce en 2025 (Guide de A à Z)
Video ID: _ia0V0Wb7G0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=_ia0V0Wb7G0
Duration: 31:46
Transcribed with: OpenAI Whisper (base)
Detected Language: fr
============================================================

 J'ai 31 minutes et 45 secondes pour vous parler de comment j'ai réussi à faire 14 millions d'euros en ICOMERSE en l'espace de sept ans. Restez accroché, si vous n'avez pas d'attention à investir sur cette vidéo, vous pouvez la quitter dès maintenant sur ce en YVAS. La majorité des stratégies que vous pouvez croiser sur Youtube ou sur les réseaux sociaux, c'est des stratégies hyper génériques pour aller atteindre votre objectif en ICOMERSE. Si tu fais la même chose que tout le monde, tu oras les mêmes résultats que tout le monde. Et on sait tout ce que la majorité des personnes qui font l'Icomerrent à leur actuel, ils ont poids les mêmes stratégies et ils ont les mêmes résultats. Et les résultats, on sait bien que ça décolle pas. Dans cette vidéo, je vais directement vous présenter de manière très concrète et très claire. Toutes la stratégie que je me emplace de A à Z pour développer mes marques IcomersSE. Cette stratégie m'a permis de générer 14 millions d'euros de chiffres d'affaires en ligne, uniquement sur le marché français et en IcomersSE. C'est une stratégie que mes élèves que j'accompagne, emploi aussi et mettent en place et c'est une stratégie qui cartonne. Maintenant, si vous avez un petit peu d'attention devant vous, investissez votre attention dans cette vidéo. Parce que vous allez voir si vous que vous... Parce que vous allez voir que si vous mettez en place toute cette stratégie que je vais vous expliquer dans cette vidéo dans les prochaines jours, dans les prochaines semaines, dans les prochains mois, votre vie va changer et vos performances en IcomersSE vont changer. Le trianglodor, je l'ai appelé comme ça cette stratégie parce que ça s'appuie sur trois points qui sont les trois points les plus importants pour performer en IcomersSE, que tu sois débutant, que tu n'es pas de budget, peu important niveau d'expérience, tu peux mettre en place ces trois points, il y a juste besoin de travail de discipline et après le résultat va tomber. Le premier point, c'est la base de la vente. Le deuxième point, c'est avoir une offre irrésistible et le troisième point, c'est avoir un marketing irrésistible. Ce que je vais faire dans un premier temps, c'est vous définir ces trois points là et vous dire à quel point ça a de l'impact dans la performance en IcomersSE. Une fois que je vous aurez définie ces trois points là, on va ensemble définir une structure étapes par étape pour démarrer de zéro sans aucun produit et suivre des étapes pour mettre en place ces trois points là et arriver à générer vos 30.000, 40.000, 50.000, et puis le premier chiffre d'affaires par mois en IcomersSE. Donc la base de la vente en IcomersSE, qu'est ce que c'est ? Avant toute chose, on va commencer par prendre un exemple qui est cette lampe, ce produit, drop-chipping IcomersSE, c'est une lampe qui permet d'émettre de la lumière verte et qui permet de soulager les douleurs de migraine. Donc toutes les personnes qui sont migrées ne peuvent naturellement utiliser cette lampe là et ça leur permet directement soulager leur douleur de migraine. Ce produit, je l'ai actuellement dans mes mains puisque c'est la marque que je suis en 30 développée à leur actuel. Alors, je vais mettre en plus petit à leur actuel, en ce moment parce que c'est pas moins le plus important dans cette vidéo, c'est ce qui aura l'écran. La base de la vente, c'est deux choses. Connête parfaitement ce que tu vends et connaître parfaitement la personne à qui tu vends ton produit. C'est la base de la vente en IcomersSE, ça revient à deux choses. A connaître parfaitement ton produit et à connaître parfaitement accessible. Ça, c'est la première chose que tu fais une fois que t'as ton produit. Avant même de créer ton site de faire tes contenus publicitaires ou organiques au quoique ce soit, tu vas d'abord identifier ton produit et rentrer dans les détails et identifier ta cible et rentrer dans les détails. Si tu es parfaitement et que tu connais sur le bout des doigts ton produit est à cible, ça je que tu as un avantage concurrentiel qui est démantiel. Pour ça, je vous ai créé deux petits documents restés sur cette vidéo parce que je vais vous les expliquer et je vais vous les partager ces documents là pour vous pour que vous les metiez en place directement dans votre IcomersSE. La connaissance de votre produit est la connaissance de votre cible. Sur la connaissance de votre produit, on va avoir trois points. On va décomposer les éléments principaux de votre produit. On va voir le fonctionnement, les cas d'utilisation et les limites de votre produit. Donc le fonctionnement, c'est comment fonctionne votre produit. Les cas d'utilisation, c'est dans quel contexte, dans quel situation on va utiliser votre produit et les limites, il faut savoir que n'importe quel produit à ses propres limites. Et donc on va devoir les identifier pour savoir comment répondre aux questions, comment mettre en avant nos bénéfices produits. Et on parle des bénéfices, le troisième et dernier point de la connaissance de votre produit c'est connaître les bénéfices clients. Que va créer votre produit, on a trois types de bénéfices, les bénéfices fonctionnels, émotionnels et sociaux. Et enfin, les objections potentiels. Votre client va avoir des objections peu importe le produit que vous vendez. Vous devez répondre à ces objections de manière très claire pour réassurer le client, lui donner confiance et le pousser à acheter votre produit, en tout cas lui donner envie d'acheter votre produit. Ça, c'est les trois points qu'on va voir dans un premier temps. Je vous ai fait un petit document, c'est le deuxième lien qui a dans la description de cette vidéo. C'est totalement gratuit, c'est une page no chaine et en fait c'est la connaissance de votre produit que vous allez pouvoir documenter directement dans cette page-là. C'est le document que j'utilise moi à mon échelle pour développer mes marquets commerces. Donc vous rentrez dans cette page-là, il y a plusieurs points, c'est de menus des roulants. Et en gros, bon, moi j'ai pris l'exemple de ma lampe à lumière verte migraineux. Vous avez tout à disposition pour connaître votre produit sur le bout des doigts. C'est un document qu'il faut mettre à jour tous les mois, tous les trimestres pour être à jour sur la méruration de votre produit, les capacités de votre produit et comment finalement il fonctionne. Vous devez tout savoir sur le bout des doigts de la chose que vous vendez. Sinon, vous n'allez pas avant de votre produit. Vous allez mal le vendre. Vous devez être comme un expert aux yeux de votre client par rapport à votre produit. Comment être un expert dans un domaine ou sur un sujet en connaissant le sujet par cœur? Vous devez être l'experte de votre produit. Vous devez connaître votre produit par cœur. Donc là, voilà, je vous ai fait un petit document avec des menus des roulants à vous de prendre connaissance directement de tout ça pour le remplir et le réadapter directement à votre échelle avec votre business. OK? Restez sur cette vidéo parce qu'en suite, je vais vous dire juste après les étapes à suivre de AZ pour créer un business à succès en ICOM-ERZ et directement quand et comment remplir ce document-là. Ensuite, on a la connaissance de votre cible. Alors la connaissance de votre cible y a 6 points. D'abord, on va se focuser sur les 4 premiers, les données psychographiques, le comportement en ligne de votre prospect de votre cible, les problèmes et les objections aux qualifons face et les désirs objectifs que ont votre cible. Donc, une fois qu'on va directement focuser sur ces 4 points qu'on va les identifier, on va pouvoir identifier nos personnes acclions. Le personnes acclions, c'est votre cible idéal. Donc moi, dans un premier temps, je vais ciblez les migrées nœuds. Une fois que je vais récolter toutes ces informations-là en masse, je vais pouvoir m'appuyer sur la matière que je vais avoir créé sur ces 4 points-là pour identifier qu'en fait, je parle pas uniquement au migrées nœuds au sens large, je parle au migrées nœuds qui sont dans cette situation et au migrées nœuds qui sont dans cette situation. Et en fait, ça va zoomer mon spectre, ça va vraiment ciblez les personnes idéales qui sont intéressées par mon produit. C'est ça, votre personne acclion. Et si, y'aiment, c'est le temps et le vocabulaire à utiliser. Suivant toutes ces informations-là, on va savoir le temps marketing employé dans notre marketing, tout simplement, et le vocabulaire à utiliser et le vocabulaire à ne pas utiliser quand on va parler à notre cible, dans notre copier-writing, dans nos contenus, etc. Pour ça, c'est le deuxième document que je vous ai fait. Pareil, c'est le troisième lien dans la description de cette vidéo. Et en fait, on a, c'est exactement la même structure, démenu des roulants. Donc là, on a les données psychographiques. Donc en gros, c'est les centres d'intérêt de votre cible. Le comportement en ligne, problème, objection désirobjectif. Menu des roulants. Et en gros, c'est un tableau. Vous allez poser cinq questions à votre cible pour en savoir plus sur les données psychographiques. Vous allez poser cinq questions à votre cible pour en savoir plus sur ces comportements en ligne, etc. Alors, votre cible. Comment l'identifier, comment allez-la voir, comment allez-lu parler, gratuitement, avec votre compte Instagram et votre compte Facebook, je vais aller sur Insta, je vais aller sur Facebook, et je vais taper Migraine. Et je vais aller voir les contenus Instagram et les groupes Facebook qui traitent de Migraine. Et je vais rejoindre les groupes Facebook et je vais aller sur les comptes Instagram et sur les derniers posts. Et je vais aller dans les personnes qui ont liké et commenté et je vais aller parler individuellement à chacune des personnes qui ont liké et commenté les derniers posts des comptes qui traitent de Migraines sur le marché francophone. parce que ça veut dire que ces personnes sont forcément migrées, et qui peuvent potentiellement être intéressées par mon produit. Je vais nouer des liens avec eux en intéressant sincèrement à ces personnes-là. Une fois qu'il y a un petit lien qui a été créé, je vais pouvoir directement poser une question après l'autre, jusqu'à arriver à 100 réponses, à toutes les questions que j'ai pour savoir tous ces points-là. Une fois que j'ai 100 réponses, je vais me baser sur énormément de matière, et je vais pouvoir documenter mes réponses ici via ChatGPT et pour résumer les réponses de chacun. Ensuite, je vais pouvoir créer une synthèse des réponses, et les Insights Marketing, ça va être en gros, comment je vais pouvoir mettre en avant dans mon marketing sur mon site, les réponses finalement de massibles. Le but, c'est de parler le même langage et de montrer à votre cible ce qu'elle veut voir. Donc, c'est faire preuve tout simplement dans patie. Grâce à mes Insights Marketing, grâce à toute cette documentation, je vais directement pouvoir avoir un marketing impactant, un marketing qui va parler à ma cible, et là, je vais avoir un avantage concurrentiel, dément, ciel. Ensuite, une fois que j'ai fait ce travail-là, j'ai identifié mes personnes à client. J'ai vu que parmi la masse des migrées-neux, les personnes vraiment intéressées par mon produit, y en avait deux types de migrées-neux. Les migrées-neux qui avaient un traitement efficace médicamenté, mais qui recherchait une naturelle, et les migrées-neux qui étaient en recherche de solutions parce que rien ne marchait pour eux. Ça, c'est les deux types de migrées-neux intéressées par mon produit. C'est deux migrées-neux, mais deux types de migrées-neux différents. Donc, ma façon de leur parler, ma façon de leur vendre mon produit va être différente. Pour chaque personne à client, donc pour chaque migrée-neux intéressée, enfin, type de migrées-neux, je vais résumer les données psychographiques et tous les points que j'ai vu en amont, parce que du coup, vu que ces deux personnes de cible différentes, chaque point en question va être différent. Une fois que j'ai identifié ça, grâce au travail que j'ai fait en amont, déjà, je vais taper dans le mail dans mon marketing. Et je vais pouvoir finir la connaissance sur mon avat à client, avec le ton marketing que je vais devoir employer, en patique, rassurant, expert, mais accessible. Tout ça grâce à chat GPD, grâce au travail que j'ai fait en amont, c'est très simple de l'identifier. Ensuite, je vais pouvoir directement identifier mon slogan, soulager naturellement vos douleurs de migrées, en reprenant le vocabulaire que utilise ma cible au quotidien. Et bien entendu, en adaptant, finalement, mon slogan, avec mon ton marketing, etc. Le vocabulaire a eu fur et à mesure de parler avec des centaines de migrées. Je sais très bien les mots qui mettent en avant, les mots qui se utilisent au quotidien, et les mots qui faut éviter, parce qu'à force de leur parler, j'ai bien vu qu'il y a des choses qui ne se disent pas. Une fois que j'ai identifié tout ça, je vais pouvoir directement avoir une approche visuelle et un langage qui va être complètement cohérent et adaptée par rapport à mon approche. Donc par exemple, là, je vous ai fait des petites images qui sont énormément cohérentes et adaptées par rapport à mon ton marketing. Donc là, on voit le côté social avec une mère de famille et son enfant et mon produit à côté. Parce que je sais que le côté social, à force de parler avec ma cible, c'est une frustration. Ma cible est frustré d'être isolé au quotidien, parce que lorsqu'ils ont des crises de migraine, ils doivent annuler des sorties. Ils ne peuvent pas avoir leur famille, parce que tout ce qui doit faire, c'est sans fermer dans le noir, sans aucun bruit. Ils sont iso-lés de la vie. Donc c'est-à-dire que le côté social et émotionnel, il est complètement catastrophique. Et du coup, je vais mettre en avant ce genre d'image pour donner envie, faire visualiser mon client. Ça, c'est de l'émotionnel. Je vais aussi mettre en avant des images très apaisantes, très soulagentes, quand même petit peu, cette image-là. On voit mon produit dans une chambre qui est bien rangée. Ça donne envie, pareil pour ce type de visuel. Je remets en avant le côté soulagement à pésant, tout en mettant en avant le côté social avec ce image-là. Et en fait, mon produit est entre les deux humains, donc ça crée ce lien directement entre le social et pareil pour ce type d'image. OK? Donc là, voilà, j'ai une approche assez visuelle qui est adaptée à mon directement, à mon tour marketing et au vocabulaire, et à ma cible, en tout cas, ce qu'elle recherche. OK? Donc voilà le document, ça, c'est dans la description, je voulais m'y à disposition, c'est pour en savoir plus sur votre avatar client. Bon, maintenant qu'on a fait ça, c'est super. Ça, c'est le premier point du trianglement d'or de masse stratégie pour aller justement cartonner en e-commerce. C'est la base de l'avantage, c'est la base de l'e-commerce. Une fois que je connais mon produit sur le bout des doigts, et que je connais ma cible sur le bout des doigts, il va falloir que je mette en avant, et que j'ai une offre irrésistible et une manière de marketing en offre qui soit irrésistible. Une offre irrésistible, qu'est-ce que c'est? Une offre irrésistible, c'est pas juste moins de 50% sur votre produit. C'est pas ça. Ça, c'est une offre marketing. Une offre irrésistible, c'est plusieurs éléments. En gros, c'est tout ce que vous allez offrir à votre client, à votre prospect. Il y a votre produit, il y a votre expérience client avant pendant après achat, il y a votre offre marketing, et il y a votre promesse. La promesse, c'est tout simplement la promesse que vous faites avec votre produit. En gros, c'est résumé en une seule phrase, ce que permet de faire votre produit, c'est ça, votre promesse. Bien entendu, tout ça, c'est ce que vous offrez à votre client. Il faut que ça soit irrésistible. Il faut que chaque point en question soit irrésistible aux yeux de votre prospect. Si vous arrivez à mettre ça en place et restez sur cette vidéo, parce que je vais vous expliquer comment le mettre en place, déjà vous avez une avance sur tous les acteurs du marché qui vendent le même produit que vous. Et troisième et dernier point du Triangle d'Or, c'est avoir un marketing irrésistible. Un marketing irrésistible, c'est deux choses. C'est le contenu que vous publiez et que vous créez et le copirating sur votre site, sur vos publicités, dans votre contenu organique. Et le contenu, c'est sur votre site, dans votre contenu publicitaire et organique. Vous devez être irrésistible par rapport à la création de contenu. Bien entendu, c'est trois points, trois points qui ressemblent pas mal de choses, si vous êtes irrésistible sur ces trois points là, vous allez cartonner en e-commerce. Croyez-moi tout va être une question de temps. Pour la plupart, vous allez cartonner rapidement pour d'autres. Il va falloir plus une question de temps, être disciplinée et continuer à persévérer. Cette méthode, cette stratégie du Triangle d'Or, est marge à l'heure actuelle, parce qu'elle n'est pas connue. Bien entendu, maintenant, on a fini la première étape, où je vous ai présenté de manière claire et concrète ces trois points là. Maintenant, comment les mettre en avant pour vous, qui vous êtes sans doute débutant ou intermédiaire, comment mettre en place ces trois points là, dans votre stratégie et dans votre structuration de développement de projet ? On va voir tout ça. Alors, les étapes à z pour faire 30, 40, 50 000 euros de chiffre d'affaires en e-commerce, si vous êtes débutant intermédiaire avec cette stratégie, c'est très simple. Là, vous avez l'écran les résultats de quelques élèves que j'ai accompagné avec cette stratégie. D'ailleurs, si vous êtes intéressé, moi, je suis le cotier commerce. J'accompagne des débutants des intermédiaires dans l'E-commerce à démarrer de zéro pour aller chercher vos premiers 30 000, 40 000, 50 000 euros de chiffre d'affaires en l'espace de 150 jours, donc en l'espace de 5 mois de coaching, 5 coaching qui marchent. Mes élèves génèrent en moyenne 60 000 euros de chiffre d'affaires. J'ai accompagné plus de 300 élèves en trois ans. Mes élèves accumulés ont généré plus de 9 millions d'euros de chiffre d'affaires. Donc si jamais ça vous intéresse, moi, je suis pas un coach qui est hyper connu. Je suis très accessible ce qui fait que chacun de mes élèves j'ai du temps pour eux. Ce qui fait qu'on va faire des séances individuelles, donc toi et moi, plusieurs fois, plusieurs heures par semaine. Ce qui fait qu'à l'échelle de 5 mois, on va réussir pourquoi? Parce que t'aurais une stratégie concrète, celle que je viens de te présenter, une stratégie inconnue sur le marché français, un coach qui est disponible toute la semaine pour te guider, moi-même, et un groupe d'entraides avec tous les autres élèves que j'accompagne qui suivent la même stratégie que toi. Hyper bienveillant, hyper engagé, beaucoup d'énergie. Avec ces trois points-là, tu vas tout simplement cartonner en e-commerce et changer ta vie. Maintenant, c'est à toi de choisir si tu veux ou pas. Si jamais vous êtes intéressé, il y a le lien du questionnaire. C'est le premier lien pardon dans la description. Vous avez juste à le remplir. Et à partir de là, moi, je vais vous racontacter sur WhatsApp. OK? Merci à vous remplissez-le si vous êtes intéressé. Alors, voici les 7 étapes qu'on va suivre de A à Z pour créer un business e-commerce qui cartonne sur le marché francophone. On va commencer par la recherche produit. Donc ça, en gros, ça remplit le point de la création d'une offre irrésistible. Deuxièmement, on va rechercher un fournisseur. Troisièmement, on va créer son positionnement. Donc ça, ça a équivois, connaît ton produit est à cible. Je vais rentrer dans le détail de chaque point. Pour vous donner vraiment des conseils, histoire que directement après cette vidéo, vous puissiez mettre ça en place. Donc, restez sur cette vidéo dans 2 minutes de rentre, directement dans les détails. On vous a l'aécrivotré d'entité visuelle. Vous a l'aécrivotre site. Donc ça, ça fait partie dans le tréongle d'or des 2 autres points, créer une offre irrésistible et avoir un marketing irrésistible. Vous allez tester votre produit en organique. Parce que si vous n'avez pas des milliers d'essents, comment ne s'est pas à faire de l'âtre comme tout le monde, ça ne marche pas. C'est pas du tout le plus optimisé pour vous. L'organique, rien de mieux. L'organique, c'est le fait de faire des vidéos TikTok Instagram, d'encarner votre projet, de faire des vidéos vous-même. C'est clairement pas complexe, c'est très simple. Non, ça ne prend pas des semaines et des semaines avant d'avoir des résultats, mais élèves ont des résultats instantanés. Maintenant, c'est à vous d'avoir la bonne stratégie de faire confiance au bon de personne. Encore une fois, si vous êtes intéressé par le coaching, premier lien dans la description. Une fois qu'on teste en organique, donc ça, on remplit 2 points de la création d'une offre irrésistible et d'un marketing irrésistible. On va scaleer tout notre business avec MetaAds pour aller justement atteindre notre premier million de roadchips d'affaires. Vous avez uniquement besoin de ça. Je répure à ajouter la huitième étape de l'immeil le marketing avec Clavio. Mais vous avez uniquement besoin de ça pour aller taper votre premier 30, 40, 50 million roadchips d'affaires par mois. Et c'est largement faisable. OK? Si on recommence de zéro, pour la recherche produit, ce que je vous conseille. Recherchez vos produits sur les réseaux sociaux. Pas besoin d'aller sur minéa, pas besoin d'aller sur pipiads. La recherche produit, c'est très difficile pour avoir le mental, parce que ça peut prendre du temps. La pire erreur que vous pouvez faire en recherche produit c'est de vous mettre une deadline. OK? Je me mets 7 jours pour trouver mon produit. Peut-être qu'après 7 jours, tu vas vouloir aller sur un produit mais qui sait si t'avais attendu un jour de plus, peut-être que c'est là où tu aurais trouvé ton produit qui va changer ta vie. Donc il ne faut pas mettre de deadline. C'est une connerie, c'est une erreur. La recherche produit ça peut durer 3 jours comme une semaine, comme deux semaines, comme trois semaines, comme un mois peu importe mais vous devez respecter des critères et tant que vous n'avez pas trouvé un produit qui respecte ses critères, vous continuez la recherche produit. Jusqu'à que vous arrivez à trouver ce produit là. OK? Bien entendu, les réseaux sociaux c'est les meilleures applications pour trouver vos produits. Instagram, TikTok, YouTube, Twitter, Facebook, juste avec ça, vous pouvez très bien trouver votre produit. Si vous voulez une vidéo, un guide pas à pas pour trouver votre produit via les réseaux sociaux, mettez un commentaire et directement, moi, je ferai la vidéo la semaine prochaine. Respectez les critères d'un produit résistible. Les critères d'après-moi, il y en a 6 a respecté vraiment pour avoir un produit irrésistible qui a les épaules pour cartonner sur le marché. Premièrement, un produit qui a une promesse qui est forte. La promesse est qu'est-ce que permet de créer, qu'est-ce que permet de faire votre produit. Il faut que la promesse soit forte, qu'elle est de l'impact, qu'elle la tire la tension de votre cible. Que ça soit intéressant pour votre cible, justement, de tester votre produit. Deuxièmement, c'est un produit qui soit facile à utiliser. C'est pour ça que Google, à leur actuel, c'est le moteur de recherche numéro 1 et que ça va le rester, parce qu'on a juste la flemme d'aller sur un autre moteur de recherche. Même si objectivement il existe de meilleures moteurs de recherche que Google, on ne va jamais aller dessus. Pourquoi ? Parce que Google, c'est par défaut. Google, c'est juste facile à utiliser. C'est très simple. On n'a pas envie d'aller sur un autre. C'est la même chose avec vos produits commerces. Vous devez avoir des produits simples à utiliser, facile à utiliser. Des produits qui sont pratiques, pratiques dans le sens où votre cible va pouvoir directement l'implémenter dans sa routine, dans la vie aux quotidiens, pour justement ressentir les bénéfices de l'utilisation de votre produit. Quand je dis pratique, pas de produits en combat fragile, lourd qui prennent de la place, aller sur des produits vraiment pratiques à utiliser et facile aussi à utiliser. Quatrième critère, c'est le fait de qui fait son projet. Aller uniquement sur des produits que vous aimez sincèrement. Si vous allez sur des produits, vous n'avez aucune attache, vous en foutez complètement du produit, ça vous passionne pas. Tôt ou tard, vous allez vous démotiver. Il faut que votre projet vous puissiez, il travaillait 15 heures par jour. Il faut que vous y pensiez 24 heures sur 24. Il faut que dès que vous réveillez tous les matins, vous pensez à votre projet, vous sautez du lit et vous allez bosser sur votre projet jusqu'à la fin de la journée. Et tu peux pas être dans cet état d'esprit si jamais t'aimes pas le produit sur lequel tu pars. Donc il faut aimer l'anniches, le produit, la cible sur lequel tu vas te lancer. Pour moi, ça c'est un critère hyper important. Cinqème man, il faut que tu sois économique sur ton produit. Donc il faut aller chercher de la marge minimum 70 % de marge et un pannement moyen de minimum 50 euros. Si ce n'est pas un produit par abonnement, donc un produit consommable, minimum 50 euros de pannement moyen avec une marge de minimum 70 %. C'est clairement ce que je vous conseille pour commencer dans vos critères de recherche produit. Voilà globalement, tous les critères que moi, je vous conseille de suivre pour aller sur un produit qui a de la gueule. OK. Mesuré le potentiel de votre produit, je vous mets cette vidéo la directement en épinglé. C'est une vidéo que j'ai faite. C'est ma dernière vidéo avant celle-ci. Je vous explique comment savoir si votre produit a du potentiel avant même de commencer à rechercher un fournisseur, à créer votre site genre dès le début, juste après la recherche produit, comment savoir si son produit a du potentiel et éviter de se lancer dans le brouillard. Donc quelque chose où vous savez pas trop si ça va marcher ou pas. Donc ça, c'est ma dernière vidéo. Allez la regarder. Ensuite, on a la recherche de fournisseurs. Une fois qu'on a trouvé son produit, qu'on a vu qu'il avait du potentiel, on va commencer avec du drop-chipping, allie express. Si on voit que notre produit n'est pas sur allie express ou qu'il est trop cher, bon, on va sur allie-baba et on fait du stock. Simple et efficace. Faire du stock, ça aussi, c'est point positif. Certes, ça coûte plus d'argent, mais ce qui est bien, c'est que ça te met la pression. Et un être humain qui est sous pression, qui est d'eau au mur, il fait des choses qui sont formidable. Donc le fait d'avoir 50 produits dans ta chambre à devoir liquider, ça te met une pression. Une pression qui est positif parce que ça va te faire bosser, ça va te faire passer à l'action et ça va te faire faire des ventes et du coup liquider ton stock. Donc si jamais il est pas sur allie-express, dis-toi que c'est un bien pour un mal. Ensuite, créez ton positionnement. Donc là, c'est très simple. Quatre choses dans le positionnement. Tu as fait une veille concurrencielle pour voir les acteurs présents sur ton marché. Je redis un concurrence et trois points, un concurrence et un acteur qui va le même productoire à la même cible sur le même marché. Si moi, je vois une crème hydratante sur le marché français et que je parle aux grands mercs entre 60 et 80 piges, et toi, tu vois une crème hydratante sur le marché français mais que tu parles aux femmes qui ont entre 18 et 25 ans, on n'est pas des concurrents, parce qu'on ne parle pas la même cible. Donc vous allez chercher vos concurrents et vous allez aussi chercher vos inspirations. Donc les acteurs qui sont pas vos concurrents mais que vous allez pouvoir vous inspirer en termes de visuel, de sites ou quoi que ce soit. Ensuite, vous allez t'affer ce qu'on a dit en amont, les connaissances de votre avatar client et de votre produit, et vous allez créer votre proposition de valeur. Votre proposition de valeur, c'est pourquoi vous êtes différent. Pourquoi vous et pas un autre? Pourquoi vous et pas votre concurrent? Pourquoi vous êtes différent? Et donc là, vous allez devoir répondre à cette question pour créer votre proposition de valeur. Ensuite, votre identité visuelle pour commencer, ne vous cassez pas la tête. Votre concurrent numéro 1, ne fait pas votre concurrent, mais l'acteur numéro 1 sur votre produit, sur votre niche, qui peut être aux États-Unis, sur un marché étranger, vous copiez coller la même police d'écriture que lui, la même couleur, la même palette de couleur que lui. Vous créez votre nom de marque qui appart, votre logo qui appart, mais tout ce qui est même votre slogan qui appart, qui fait partie des identités visuelles, mais tout ce qui est palette de couleur et police d'écriture, ne vous cassez pas la tête. Comment ne vous réinventer la route dans votre niche, reprenez les mêmes couleurs que vos concurrents, reprenez la même police d'écriture que vos concurrents ou que des acteurs qui vont vous inspirer, sur votre niche. Ok? Ensuite, vous allez créer votre site, la base d'un site, vraiment pareil, ça, l'erreur numéro 1, c'est de passer trop de temps sur son site, et finalement de mettre le design au-dessus de votre offre. Le plus important, c'est votre offre sur votre site. Votre offre, c'est tout ce que vous avez offré à votre client comme j'ai dit. Le copier-writing, les images, votre offre-marketing, les éléments de confiance et de réassurance, la facilité de navigation éclaire, faut que votre site soit clair, faut que ça soit facile de naviguer dessus. Il faut qu'un enfant de 8 ans, une grand-mère de 70 ans puisse facilement naviguer sur votre site, comprendre ce que vous vendez, et acheter facilement votre produit. Ok? On évite de faire des sites infinies avec des groupes des groupes avec de textes, ce qu'il faut comprendre, c'est que plus personne ne dit sur internet, une image vaut mille mots et il n'y a rien de plus concret de vrai que ça. On met des images professionnelles, on n'hésite pas à mettre du texte sur les images pour éclairer la cible, un site qui peut bien souligner tout ce que je suis en train de dire, c'est Exode naturelle, Exode naturelle, ça fait un million de rôtes chiffres d'affaires par an. Plus d'un million de rôtes chiffres d'affaires par an, uniquement sur le marché francophone. On voit que le site il a été fait avec le Temme Down et qu'il est hyper simpliste. Proposition de valeur, pourquoi ils sont différents. On met un petit peu d'humain, il faut humaniser votre site. On est sur internet, donc mettez de l'humain, des mains, des visages, des sourires, il faut mettre de l'humain sur votre site, sur vos images, sur vos photos. Leur produit, il faut que dès qu'on arrive sur ton site, visuellement, on sache ce que tu vends. Ensuite, il met un petit paragraphe de textes pour prouver que leur produit sont efficace, il met leur produit de la social-proof avec des passages dans des médias, ce que contient directement leur produit et pourquoi il est efficace, les ingrédients de leur produit, et de la social-proof et encore de la social-proof et c'est fini. Simple et efficace comme bonjour. Vous devez faire exactement la même chose pour votre site, vraiment, c'est une erreur d'y passer 30 ans sur son site. Vous savez très bien que avant d'arriver à la version 10 de votre site, votre site, il va pas être hyper optimisé. Faites une version 1 qui est OK, comme Exode, et au fur et à mesure, vous allez optimiser votre site, au fur et à mesure, du développement et de votre croissance. OK? Ensuite, le testing en organique, tout les conseils que je peux vous donner, c'est très simple, reprenez les trains du moment, adaptez les directement à votre contenu, faites de la prospection. Il y a trois choses à faire quand on commence en organique, quand on commence de zéro. Vous démarrez par faire un concours, un concours ça va justement mettre la lumière sur votre site, enfin sur votre... sur votre organique. Pour mettre la lumière sur le concours, vous avez fait de la prospection. Par exemple, moi, si je crée mon contraint Instagram pour les migraines, pour la lampe, je vais aller voir les comptes de migraineux, je vais envoyer une centaine de messages par jour avec mon compte pour dire comme quoi je fais un concours qui permet de gagner un produit qui aide les migrainesux. Et je vais aller voir des centaines de migraines qui like et qui commandent des postes, qui traite de migraines, ce qui fait que je vais avoir énormément d'abonnements au début. En plus de ça, je vais bombarder le contenu, je vais faire un réel par jour sur Instagram et deux trois TikTok par jour, parce que c'est ce qui marche, c'est comme ça que fonctionne les algorithmes. En plus de ça, je vais essayer de gratter des collaborations, essayer de faire des collaborations avec des nanos influenciers pour mettre mon compte en avant. Et je bombardes la prospection tous les jours, tous les jours, tous les jours. En étant active au niveau du contenu, en étant active au niveau de la prospection et en essayant d'avoir des collaborations votre compte organique peut cuis augmenter en termes de performances et de croissance. Ensuite, jour en jour, je vais essayer d'améliorer mon contenu. Je vais essayer de faire mieux claveille au bout de 30 jours les résultats vont être nettes. Au bout de 60 jours, je vais être un très bon créateur de contenu au bout de 90 jours. Je sais exactement le contenu à créer pour attirer l'attention de massibles. Je vais me connecter avec mes abonnés à chaque fois que j'ai une interaction sur mon poste, sur mon compte, que ça soit un abonnement, un like, un commentaire. Je vais aller voir la personne en privé pour m'intéresser à elle et le but, c'est de faire du closing et c'est devant de mon produit. Je vais attirer l'attention de massibles en mettant en place la stratégie Aida, capter l'attention, créer de l'intérêt, créer du désir et ensuite faire passer à l'action. Pour tous mes réels, mes postes, mes stories, c'est ce que je vais mettre en place pour attirer l'attention de massibles et du coup mettre la lumière sans mon compte. Je vais faire le contenu moi-même, je commande le produit et moi-même avec mon iPhone, je fais du contenu. Bien entendu, le but, c'est de charbonner cet étape-là et deux choses avant de transitionner en ades. Premièrement, le but, c'est de valider mon product market fit. On gros de dès que je vois qu'il y a de l'engagement sur mon compte, des abonnements, des likes, des commentaires que les gens sont vraiment intéressés par mon produit, ça veut dire que j'ai testé mon produit sur un échantillon de mon audience et que ça a été positif. Deuxième chose, quand je vois que je fais face à un plafond de verre, quand je vois que ça fait quelques jours, quelques semaines que je fais une à deux vente par jour grâce à l'organique et que j'arrive pas à faire plus, j'ai valider un product market fit et je fais face à un plafond de verre au niveau de l'acquisition, c'est le moment parfait pour commencer à faire de l'ades. Je vais aller sur MetaAds et je vais reprendre tous les contenus organiques qui ont bien marché et directement, je vais en faire des publicités. Et je vais faire trois compagnes. La pire erreur à faire sur Meta c'est de complexifier votre acquisition et tout le médias-binding. Ce que vous allez faire, c'est trois compagnes. Une campagne d'acquisition A, B, O, pour gérer votre budget. Une campagne ACS plus pour skéler. Donc en gros, Advantage Shopping Plus, c'est du C, B, O. Je laisse le budget à Facebook, il fait ce qu'il veut. Toutes les créatives et les publicités qui ont très bien marché dans cette campagne, je les mets là-dedans et je augmente le budget. Et je vais faire une petite campagne de Ritargetting pour relancer mes prospects intéressés. Je vais bombarder les créatives, images plus vidéos pour voir les formats qui marchent le mieux sur ma cible, suivant les formats qui marchent le mieux, et je vais faire des iterations tous les jours pour croître davantage. Et en fait, c'est très simple. Je vais commencer à devenir une boîte de production. Tout ce que je vais faire une fois que je suis à ce stade-là, c'est faire du contenu H24. De huit heures à vingt deux heures, je fais du contenu organique et Adz. Je suis une boîte de production. Ce qu'il faut comprendre, c'est qu'une marque qui commerce quand tu es comment ça se cayerait, c'est rien qu'une boîte de production. Elle fait juste du contenu. Ok? Donc voilà par rapport à ça et dès que je vois que là, je ne peux plus parce que je fais que ça et je commence à avoir les oreilles qui siffent. Je vais commencer à employer des frilances, à pourquoi pas m'associer ou quoi que ce soit, mais à mettre des humains dans mon business pour déléguer la création de contenu organique ou la création de contenu publicitaire. Et là, je vais commencer à créer un empire qui va me permettre de faire des millions de chiffres d'affaires par an. Voilà la stratégie que je suis pour faire 14 millions d'euros de chiffres d'affaires en l'espace de 7 ans 10 commerces. Maintenant, les amis, vous avez tout ça sous les yeux. Vous avez jamais vu ça, je pense sur le marché francophone, à vous de la mettre en place. Encore une fois, je finis cette vidéo par un call to action. Si jamais cette vidéo vous a intéressé, je suis Kotzy Commerce. Je vous accompagne à mettre toute cette stratégie en place. Cette stratégie, je l'ai créée. Je la connais mieux que personne. Mais élève la mettre en place. Voilà, mes élèves, c'est des débutants et voici le résultat. Si jamais ça vous intéresse, le premier lien dans la description, c'est le questionnaire de mon coaching. Si vous avez même pas mille euros à investir avec moi pour atteindre vos rêves grâce à l'Ecommerce, ça ne sert à rien de remplir le questionnaire. Maintenant, si vous êtes intéressé, remplissez le, c'est du coaching qui est assidu, qui est encadré, c'est professionnel. Maintenant, si ça vous plaît, remplissez le questionnaire. Si vous avez aimé la vidéo, liké, abonnez-vous et commenté. Et sur ce, dans ce DiaraSman prochaines pour la prochaine vidéo. Et bien entendu, si jamais vous voulez que je fasse des vidéos spécifiques sur un sujet que j'ai parlé dans cette vidéo, mettez vos idées en commentaire. Ciao tout le monde.