Title: 51 Minutes of PURE Value to Succeed in E-Commerce (2026)
Video ID: adcAy24qCIo
URL: https://www.youtube.com/watch?v=adcAy24qCIo
Duration: 51:18
Transcribed with: OpenAI Whisper (base)
Detected Language: fr
============================================================

 Je viens de dépasser la barre des 200 000 euros de chiffre d'affaires avec ma nouvelle marque et commerce que j'ai créé en 2024 et à maintenant 9 mois et voici la gueule de ma nouvelle marque et commerce. Tout le monde peut le faire, je vais vous expliquer dans cette vidéo en détail comment j'ai fait et je vous assure que si vous m'écoutez et que vous subez mes conseils, vous pouvez vraiment faire la même chose en 2025. Il n'y a aucun souci par rapport à ça. Le but de cette vidéo c'est que je vous explique tout ce que je sais sur le drop shipping et sur comment créer une marque et commerce à succès en 2025 et je pense en savoir quand même pas mal de choses, ça va être concret et à la fin de cette vidéo je vous assure que vous allez avoir tout à disposition pour vous aussi faire exactement la même chose de votre côté. Pour ça fait maintenant depuis pas mal de jours que je travaille sur cette vidéo, on voit que d'ailleurs le chiffre d'affaires augmenté depuis ce jour-là et en vérité je vous ai préparé quelque chose d'assez crustillant puisque à la fin de cette vidéo vous allez savoir comment être bon en marketing dans votre projet commerce slash drop shipping, vous allez savoir comment créer un bon site, comment développer un bon projet et comment surtout avoir un bon produit. Donc je vous ai fait vraiment quelque chose de crustillant, il y aura beaucoup de valeur dans cette vidéo, restez accroché, attaché votre ceinture et regardez cette vidéo pour prendre des notes. Let's go ! L'être stratégie que je vais vous expliquer dans cette vidéo, moi ce que j'ai mis en place tout simplement, tout ce que je vais vous conseiller, ça va pas vous permettre de faire 200 000 euros de séance, l'espace de 2 semaines, 3 semaines, non, moi ça a pris quand même quelques mois déjà à passer la barre des 10 000 euros de séance, mais ensuite d'un coup ça a explosé et je suis allé chercher les 87 000 euros de séance. Ok ? C'est tout le but de la stratégie, c'est qu'en fait pendant pas mal de temps tu vas commencer à poser les pillées, les fondations même de ton projet pour que ça soit ensuite exponentiel et que directement ça pète et que toi même en tant que fondateur tu es les épaules pour assumer ce montant de chiffre d'affaires que tu vas faire d'un mois à l'autre et pour que ton projet aussi le support est l'assume et ne se casse pas la gueule. Bon pour générer de tel résultat même si c'est pas non plus énorme mais en tout cas je pense que c'est ce que vous voulez parce que grâce à ce projet moi je peux clairement vivre de ce projet là, ça peut être mon métier tous les jours sans forcément de voir trouver un boulot à côté, la première chose à savoir c'est qu'il va falloir un bon produit, il va falloir un bon produit même si à l'heure actuelle tu peux vendre tout et n'importe quoi, il faut que dans tous les cas tu sois un bon marketing, que tu sois bon ventes, bon storey téligne. Vous, vous êtes débutant et intermédiaire dans le domaine de Lycombe et dans tout ce domaine de compétences là. On va simplifier, on va faciliter les choses et on va chercher un bon produit, un bon produit qu'est ce que c'est ? Bon, après cette année d'y commerces moi j'ai bien vu qu'un bon produit c'est pas comme les gens peuvent vous dire ouais un produit qui résout un problème, non c'est pas du tout le cas. Ce qu'il faut savoir c'est que tout produire et zooproblem, ça c'est ma petite citation à moi, j'en suis pas peu fier, je vais vous expliquer un petit peu tout ça, ça c'est un bige ou c'est une bague à première vue, elle ne résout pas de problème, c'est un produit purement esthétique. Pourtant, résout tous les problèmes du côté animal pur de l'être humain, c'est à dire les bénéfices émotionnels et sociaux, les stimes de soi, la confiance en soi, le fait de recevoir des compliments, le fait d'être intégré dans des groupes sociaux, parce que quand tu portes cette bague, tu vas recevoir peut-être des compliments, peut-être qu'il y a des groupes de filles qui vont justement, vouloir en savoir un peu plus sur toi, t'as tenu et du coup sur ta vie aussi perso, donc tu vas rentrer dans leur groupe un petit peu un timme. Peut-être quand l'important, tu vas trouver plus belle, plus beau et tu vas avoir beaucoup plus confiance en toi. Tout ça, c'est des problèmes auquel on fait tout ce face. Quand tu résous ce type de problème, t'as un produit qui est hyper impactant. N'importe quel produit, résout un problème, faites le test de votre côté, il y a des produits qui vous entourent à l'heure actuelle dans votre environnement, posez-vous la question quel problème se produit résout. A première vue, ça va être un petit peu difficile. L'expérience et le fait de prendre du recul sur la situation, moi, ça me permet justement après cette année d'y commerces de directement savoir telle ou telle ou telle ou telle produit, résoutel telle telle telle, telle problème, ok. Mais vraiment n'importe quel produit, résout un problème, d'accord. Et ça, vraiment, faut le savoir. À l'heure actuelle, l'industrie qui marche le mieux, les top 3 des industries qui marchent le mieux dans le monde de l'y commerces, dans le marché mondial, c'est tout ce qui est au niveau de la mode, les chaussures, les vêtements, les bijoux, tout ce qui est au niveau de la bouffe et tout ce qui est au niveau de la cosmétique, parce que c'est 3 domaines qui résoulent les plus gros problèmes du côté animal de chaque être humain, ok. C'est pour ça que ce sont les 3 niches qui représentent 80% de la performance de l'y commerces mondialement, ok. Donc ça, déjà, c'était la première chose que je voulais un petit peu souligner. Bon, la question qui est un petit peu triquise pour ça qu'il faut regarder entre les lignes, et en fait, personne ne dit, c'est pour ça que je suis la première aussi personne à le dire. C'est que la question à se poser, à chaque fois que tu vas aller sur un produit, c'est à quelle intensité t'as possible à la conscience du problème, à quel point il est important finalement pour elle. Et je vais vous prendre un exemple concret pour ça, c'est pour que ça soit un peu mieux compris. En gros, moi, je vends ce produit là. C'est une lambe qui fait de la lumière verte et qui permet de soulager ses douleurs de migraine. Donc ma cible, c'est qui, c'est l'émigraineux. Le problème, il est très simple. La migraine, bon, c'est une maladie, d'accord ? C'est une maladie qui en fait, on sort de côté isolée, parce que quand il y a une crise de migraine, il faut savoir que t'en a plusieurs dans le mois. C'est pas juste des mots de tête. Quand il y a une crise de migraine, tu dois te mettre dans le noir, tu dois t'isoler complètement, pas de bruit, pas de lumière, pas de son, rien du tout. Et tu dois juste attendre que ça se passe, prendre des médicaments, mettre du froid sur ta tête ou quoi que ce soit, mais tu souffres le martir. C'est la même chose que si j'avais moi, je prenais une casserole et je te l'explosais contre la tête. Et toutes les deux secondes, je tapais comme un bourrin. Tu vois la douleur ? Eh bien c'est exactement la même chose pour les personnes qui ont une crise de migraine. Il faut savoir qu'une crise de migraine, ça du rentre 5 et 72 heures, plus généralement 72 heures que 5 heures. Et on a plusieurs fois dans le mois. Donc en gros, t'as un quart, un tiers, d'un mois, donc de 30 jours, que tu passes dans ton lit, dans le noir, tout seul, à souffrir, à être torturé. Ok ? C'est une maladie qui est invisible, c'est pour ça que ça ne se voit pas, on dirait pas que les gens souffrent. Pourtant, c'est l'une des pires maladies niveau douleurs. Et il y a des dizaines de millions de personnes sur le marché francophone qui la subissent tous les jours, à savoir qu'il n'y a toujours pas de traitement quand c'est migraine. Il y a personne qui a guérit ça. Ok ? Tout ça, je le sais pas parce que je suis migrénue, pas parce que j'ai fait un bac plus 7 en migraine, tout simplement parce que deux, trois heures par jour pendant une semaine, j'ai tapé le sujet. J'ai regardé des articles, j'ai parlé avec des migrines sur Instagram en connectant avec eux, en leur posant des questions. J'ai suivi du contenu, j'ai regardé des vidéos Youtube. Ça, tu peux le faire gratuitement, en quelques heures. Et tu connais tassibles, tu connais à peu près ton sujet, en tout cas les grandes mines très importantes à savoir. Bon, maintenant que je connais ma cible, si on en revient à cette phrase, à quelle intensité tassible est conscient que ce problème est important pour elle, c'est là au justement, ça devient un peu plus triki, niveau produit et niveau potentiel de produits. Ma cible, c'est les migrines. La question, c'est, à, est-ce qu'ils sont conscients, qui sont des migrines ? La réponse c'est oui. Quand il y a une migraine, tu le sais que tu as une migraine. Donc, ils sont conscients à quel niveau d'intensité ils ont conscience qui sont la migraine, qui sont la migraine ? Ah, 100% ! Quand tu as la migraine, tu le sais que tu as la migraine. Un point c'est tout. Je ne sais pas à 70%. Non, c'est acté. A partir du moment où t'as plusieurs crises par mois qui du entre 5 et 72 heures par crise, tu es une migraine. Ok ? Donc, le niveau de conscience il est hyper élevé. Et à quel niveau de conscience ils ont envie de régler ce problème là qu'est la migraine ? Eh bien, généralement, c'est à 100%. Parce que le problème, il est tellement arbre et la douleur que tu ressens, elle est tellement, c'est de la torture pur et dur que t'as envie de tout faire tes prêts à tout pour soulager, réduire le problème, en tout cas la douleur justement qui est causée par la migraine. Et c'est là en fait peu importe le product suivant, étant donné qu'elle produire et zout problème, il faut que tu te dise, ok, déjà de 1, c'est qui m'assible, c'est qui les personnes qui vont acheter mon produit, 2ement, est-ce qu'ils sont conscients que justement ils font face à ce problème ? Et est-ce que ils sont tellement conscients qu'ils font face à ce problème ? A quel niveau d'intensité ils ont envie de le régler ce problème là ? Est-ce qu'on est esquise, ils ont vraiment envie de le régler ou pas du tout ? Et en fait quand t'arrives à cocher les 3 et qu'à la fois tu sais c'est qu'il t'assible, à la fois tu vois que le problème qui subissent, ils sont à peu près très conscients qu'ils ont ce problème là et qu'ils ont vraiment envie de le régler, peu importe en industrie, t'anniches ou quoi que ce soit, tu tiens déjà quelque chose d'intéressant. Et c'est justement la toul bute de se produire, ok ? Parce que moi les migrées nœuds, ça impactait énormément leur vie ce problème là qu'elle a mis graine, ça les empêche de faire quelque chose, ça les empêche de ressentir quelque chose dont ils ont une envie énorme justement de ressentir cette chose là ou de faire cette chose là. Ils sont isolés, ce qui fait qu'ils sont obligés d'abandonner des sortis en famille, des sortis en tramie. En plus de ça, ils ne sont pas hyper productifs niveau boulot parce que juste ils ont la crise de migrène et c'est tellement épuisant que après 3 jours dans le noir dans ton lit, il te faune 2-3 jours pour récupérer, ce qui fait que c'est interminable en fait. Et du coup, t'as la pression sociale parce que vu que c'est une maladie invisible, les gens ne te comprennent pas trop et toutes ces temps-chaînements de choses font que ce problème autour de la migrène, si moi j'arrive à le résoudre, donc si même j'arrive à le réduire grâce à mon produit de manière efficace et que je leur permets de ressentir d'accéder aux émotions qui souhaitent, j'ai gagné parce que j'ai un produit qui est naturel sans aucun effet secondaire parce que à savoir que les traitements que prennent la majorité des gens, c'est des traitements médicaments-teux qui te bous y le foie, ok ? Donc c'est pas du tout naturel. Moi, j'arrive avec une approche naturelle qui parle à des gens qui font face à un problème qui est énorme, ils ont un niveau de conscience qui est maximal et justement ils ont une envie de régler ce problème qui est au niveau maximal. Là, je tiens quelque chose d'intéressant uniquement si mon produit est efficace et qui leur permet d'accéder aux émotions que justement ces gens la souhaitent et qui aient arrêter d'être isolés, arrêter d'avoir une pression sociale, arrêter de devoir abandonner leur sortie entre famille, entre amis, arrêter de ne pas être productif, arrêter justement d'en noir cacher isolé et d'avoir mal à la tête. Ok ? Peu importe le produit que vous vendez, vous devez pardon, vous posez la question, c'est qui m'assible, est-ce qu'elle est conscience du problème auquel elle fait face à quel intensité niveau d'intensité elle a envie de régler ce problème là ? Et justement, là vous allez directement savoir si votre produit a du potentiel ou pas. Ok ? Si jamais vous souhaitez en savoir plus là-dessus, moi je vais vous expliquer comment avoir la bonne réponse, peu importe le produit que vous vendez à cette question-là, restez sur cette vidéo, ça va arriver juste après. Mais à peine 20 secondes, apprends reprendre la vidéo si jamais t'es intéressé par un coaching 1.1, si jamais t'es intéressé par une formation complète de ma stratégie de A-Z, moi je fais du coaching, moi je mets à disposition toute ma formation sur laquelle je travaille depuis maintenant trois ans tous les jours. En fait c'est très simple, j'ai investi plus de 20 000 euros dans toutes les formations qui peuvent exister, j'ai pris le meilleur, j'ai adapté tout ça à ma stratégie, à ma vision des choses, donc si jamais ma stratégie te plaît. Ma façon de parler, mon authenticity, ma vision et que tu me fais confiance dans tous les cas, saches que vraiment avec moi tu toques à la bonne porte et tu seras bien entouré, ça tu peux en être sûr. Tout simplement, il y a le lien, c'est le premier lien dans la description, tu peux appuyer dessus, c'est totalement gratuit, ça prend 30 secondes, t'as juste à le remplir et juste après moi je te contacter sur WhatsApp pour te parler un petit peu plus de ce que je propose. Donc t'as juste à cliquer dessus à le remplir, merci à toi. Ciao ! Un produit qui est efficace, en tout cas qu'il y a du potentiel, c'est un produit qui remplit tous ces critères-là, tous ces tirés-là. C'est un produit efficace, donc c'est un produit qui te permet vraiment de ressentir les émotions que tu souhaites ou de faire quelque chose que tu souhaites ou peu importe. Mais c'est un produit qui marche tout simplement, c'est pas un produit bidon qui ne marche pas. Donc déjà, il faut avoir un produit efficace. Deuxièmement, il faut avoir un produit qui touche du monde. Du monde, ça ne veut pas forcément dire un produit ultra généraliste et mainstream qui va parler à toute la terre entière. Non, certainement pas. Mais c'est un produit qui ne va pas être hyper niché, parce que ça, du coup tu tristes train niveau performance et ça va être difficile d'aller chercher des dizaines de milliers, des centaines de milliers voire plus en termes de CA si tu pars la peau de monde. Donc, il faut trouver un entre-deux. Après, si tu peux viser justement le produit hyper généraliste, tu peux aller dessus. Moi, c'est les migrées nueuses, ça fait des dizaines de millions de personnes sur le marché francophone. C'est très bien. Je vois cet échelle-là. Plus tu touches du monde, j'ai envie de dire mieuxcée. Troisièmement, il faut apporter de la nouveauté. Soit dans le produit, donc faut arriver avec un nouveau produit sur le marché. Soit tu peux arriver avec un produit qui est déjà vu, mais faut avoir une nouveauté au niveau de ton marketing. L'exemple typique, c'est la marque blinks BLENX qui vend des culottes mensuelles. Cette marque-là, elle arrivait après tout le monde sur l'industrie des culottes mensuelles, pourtant elle a fini top 1. Pourquoi ? Parce que ce marché-là, il était rempli d'acteurs qui ne savait pas vendre. Les sites étaient pas beaux, les offres marketing étaient inexistentes, le contenu. Il n'y avait aucune stratégie, ça donnait pas envie. Blinks ils sont arrivés avec une offre marketing, une culotte acheté, une culotte offerte, du marketing d'influence, un site hyper optimisé. Ils ont apporté de la nouveauté en termes de marketing sur un marché qui était déjà saturé au niveau du produit. Et du coup ils sont passés top 1. Donc, faut apporter de la nouveauté. Quatrièmement, faut avoir une économie qui est scène, ça veut dire quoi ? Avoir un panier moyen de minimum 50 euros, si jamais il n'y a pas de récurrent sur le produit, sinon tu peux te permettre moins de 50 euros. Et avoir 70% de marge brûte sur le produit. Le but, c'est avant tout, on est des entrepreneurs, on est là aussi pour être rentables et faire de l'argent et vivre de notre projet. Donc, il faut aussi que ça soit assez saint, économiquement parlant. Et le dernier point, c'est avoir une promesse. Avoir une promesse qui a de l'impact. Une promesse c'est quoi ? C'est en gros une phrase qui va résumer ce que permet de faire ton produit. Moi par exemple, mon produit, celui-ci permet de soulager les douleurs de migraines naturellement. Ça, ça a de l'impact. C'est-à-dire que quand t'es massible quand t'es migrénu, ouais. Ça envoie de la sauce, ça va même du rêve pratiquement. Maintenant, si mon produit est pas efficace et qu'en fait, je vais en durer, et au final, j'assume pas, là, je sais que ça va créer du bad buzz et je vais jamais marcher parce que mes clients vont pas être satisfaites. Par contre, si j'ai une promesse qui a de l'impact, qui donne envie à ma cible, et en plus de ça, mon produit est efficace, donc ça te permet justement d'assumer la promesse et de vraiment la vivre cette promesse-là. Dans ce cas-là, je sais que je tiens quelque chose d'hyper intéressant. Ok ? Donc vraiment, ces 5 critères, faut absolument les remplir. Bon, ça c'est le premier point au niveau du produit. Y'a autre chose que j'aimerais un petit peu voir avec vous. Voyez, toutes ces marques-là, on les connaît tous, bocus, respire, hydratice, sauvat, mon livre SMS, FID. C'est toutes des marques qui commercent qui, dans leur industrie respective, est carton sur le marché francophone. Bocus, ça fait 20 millions d'euros par an, en tout cas depuis la création du projet, respire 25 millions, FID, ça fait plus de 25 millions par an, mon livre SMS, ça fait des millions, sauvat aussi, de ratice aussi. On voit que chaque projet est incarné par son fondateur. Ou il y a mon tagu, juste inutile, là, on voit ces deux fondateurs, qui sont un petit peu présents partout. Là, on a Eva et Solène, là, on a Joachim, là, on a Antony Bourbon, à chaque fois, chaque projet. Et je pourrais en vous citer, mais vraiment des dizaines et des dizaines, voire même des centaines, des projets comme ça, en France, des marques qui commercent qui cartonnent. À chaque fois, le fondateur, il se montre, et c'est vraiment lui qui incarne son projet. Ça, déjà, c'est la première chose. Et oui, ça, directement, un impact, c'est une décision énorme dans quel produit, sur quel produit tu vas aller, parce qu'il faut que tu sois prêt à te montrer en public. Il faut que tu sois prêt à incarner ton projet et ne pas avoir peur d'en parler en public, parce que ton projet, c'est sans-être ton bébé. Ton bébé, tu le protèges, mais toute la vité, il son garde du corps numéro un, OK ? Donc, si tu n'es même pas prêt à te montrer, pour faire en sorte que ton bébé se comporte bien et performe bien, dans ce cas-là, tu sais que ça va être difficile. Parce que si tu es pas prêt à montrer ta tête sur Internet en 2025, à la fois, les gens ne vont pas te mémoriser, ça va être beaucoup plus difficile, ça va être horrible. Au niveau de la vente, tu vas beaucoup moins vendre. En plus de ça, les gens ne vont pas te faire confiance, bien entendu. Tout un tas de choses qui, justement, est comme on peut le voir, 90 % des marques à leur actuel, s'en marcher francophone, qui performent, qui font minimum 1 million d'euros par an, le fondateur, on le voit, OK ? Donc, ça, c'est hyper important. Mais la chose un petit peu tricky, c'est que chaque fondateur, il a une histoire. Là, c'est un mec qui est designer, et qui voit une peignure de pécu durant le confinement en France, avec le Covid, et qui décide de créer la solution exceptionnelle contre tout ça. Ça crée beaucoup. Là, on voit une fille qui est confrontée à des problèmes de santé à cause des produits industriels, et elle décide de créer des solutions de son personnel, naturel et scènes, et créer respire. Là, on voit deux mecs qui étaient en train de faire une randonnée en Australie, qui ont failli mourir à cause de la déshydratation, et qui ont été sauvés par un Australien qui leur a passé de l'eau, avec un petit gélu, une petite capsule de sel qui était dans l'eau. Ça leur a permis de finir leur randonnée, et d'être vivant, et d'entrer en France, pour créer la marque hydratice. Là, on a sauvat, deux sœurs, deux femmes, qui souffrent de la maladie du SOPK, qui touchent une femme sur cette, et qui était en manque de solutions, en manque d'informations sur le sujet, et qui ont décidé de créer sauvat. Mon livret SMS, c'est l'histoire de Joachim, qui veut offrir un cadeau à sa petite ami, qui est loin, c'est une relation à distance. Ils ne sont pas vu depuis deux ans, alors il y a une idée qui gère me dans sa tête, ils se dit pourquoi pas immortaliser tous ces moments pressués en message que Jacques Mabtit-Copin, en les imprimant dans un livre. Il a créé mon livret SMS. Fid, c'est l'histoire d'Antony Bourbon, qui était à la rue, qui était SDF, et qui décide de créer des repas complets en Shayk et en bar, inspiré par son propre besoin de solutions alimentaires, et rapide. Chaque fondateur a une histoire. Cette histoire, elle a créé le projet. C'est-à-dire, c'est pas le projet qui a créé l'histoire, c'est très souvent l'histoire qui a créé le projet. C'est l'histoire qui fait que l'entrepreneur, il a justement envie de créer ce projet là, et c'est ce qui crie le potentiel aussi de ce projet, c'est qu'il y a un story telling, le story telling, il y a de l'émotion, ça donne envie, ça permet justement de faire confiance à sa centre-père-là, parce qu'il a traversé une chose difficile, en tout cas, une période qui a créé ce projet, donc ça t'attache émotionnellement à ce projet-là. Et c'est ça qui est hyper important, c'est que vous aussi, ça doit être pareil. Basez-vous au problème, au chose que vous vivez dans votre vie en général, pour avoir une idée de projet que vous voulez créer. Parce que quand vous vous basez sur ce que vous vivez, et que vous prenez une décision sur vous, sur votre vie, vous allez aller sur un projet qui vous tient à cœur, un projet qui aura de l'impact, un projet, en fait, ça va être votre bébé, et non pas juste un projet qui a du potentiel de faire de l'argent, et d'avoir le même train de vie que Yomine Enzel ou Marcus Lawrence. Parce que ça à moi, je l'ai vécu, je le vois, ça ne marche pas. Il faut aller sur un projet qui te tient vraiment à cœur, personnellement et sincèrement, OK? Et quand tu vas sur un projet qui te tient à cœur, et quand plus de ça, justement, bah, tu comprends tout ce que j'ai dit sur la recherche produit, en tout cas sur les produits qui ont du potentiel, eh ben là, tu tiens quelque chose d'intéressant, t'as un produit irrésistible, et t'as une histoire impactante dans la vie du fondateur, donc toi. Parce que toi, tu vas être le fondateur de ton projet. Et là, ça crée justement un projet qui a du potentiel. La dernière chose à savoir sur le fait d'avoir un bon produit, c'est que t'es débutant, cela chinterme et d'yère, et que du coup, tu vas passer dans un process d'apprentissage, un process d'apprentissage, c'est un petit peu comme ces petits garçons qui essayent de faire du vélo et qui saignent du genou parce qu'ils tombent, ils tombent parce qu'ils l'apprent à faire du vélo. Quand t'apprent quelque chose, tu tombes, tu dois relever, tu tribus, tu dois relever, et tu fais sans cesse à pour essayer, réseiller et y arriver. Sauf que quand tu te bases sur uniquement, oui, je veux faire de l'argent, oui, je vais sur ce produit parce qu'il y a possibilité de faire de l'argent, ben en fait, le process d'apprentissage, il vient d'un coup horriblement dur. Parce que tu vas tomber, ça c'est, tout le monde dit pas, 100% des personnes, mais sauf que quand tu te bases sur des choses qui sont pas pas le public, qui ont pas un impact énorme comme le fait d'aller sur un projet qui se basse sur une histoire personnelle, et non, là, ça se basse uniquement sur le fait de vouloir faire de l'argent, ben en fait, le process d'apprentissage, il vient dur. Parce que tu vas te relever les premières fois, étant donné que t'exités à faire de l'argent, mais à un moment donné, tu vas tellement tomber que tu vas plus vouloir pardonner te relever, parce que juste ça va te faire chier, et il n'y aura aucun intérêt de te relever, à part juste faire de l'argent. Et faire de l'argent sur internet, il y a des milliers de possibilités. Crypto, bourse, freelance, Amazon, FBI. Donc en fait, tu vas juste te dire, tu vas te décourager, tu vas te démotiver. À force de tomber, tu vas dire bon écoute, moi aussi, je veux juste faire de l'oseil. Donc là, je tombe tellement ni commerce qu'au pire des cas, viens, je vais se rendre notre business qui me permet d'assouvir, mais besoin. Ce que j'ai envie de vous dire par là, c'est que vraiment, vous tirez une balle d'empire, vous allez jamais réussir si vous créez des projets uniquement pour la spéculation et ce que ça peut vous générer financièrement parlant. Et parce que ça peut vous générer en termes de compétences, en termes de vécues, c'est-à-dire que vous allez vivre, en créer en votre projet. Et en fait, 99% des gens, ils font ça. On se lance dans le commerce, parce qu'on a vu, il y a une dizaine d'elles sur internet, et qu'on veut avoir le même train de vie, sauf que au résultat des choses, il y a personne qui arrive à avoir le même train de vie, parce que tout le monde se lance pour les mauvaises raisons. Et qu'est-ce billet de 50 ? Alors que ces gens-là qui cartonnent à leur actuel, je peux vous assurer, qui ne se sont pas lancés pour le billet de 50. Ils se sont lancés parce qu'ils ont vécu une histoire. Et qu'ils ont créé un projet qui leur chinker, et que le business de l'Icomère, c'était le meilleur business pour en parler de leur histoire, justement qu'ils ont vécu. Ok ? Donc ça, c'est pour avoir un bon produit, il faut comprendre ces choses-là. Premièrement, deuxièmement, il faut avoir un bon projet. Pour avoir un bon projet, il faut éviter de faire les erreurs que tout le monde fait, et créer, équer, pardon, à l'étro vite et faire du mastesting. Parce que quand tu vas trop vite et que tu fais du mastesting, tu recherches ton produit sur minéa et pipiades, juste après tu vas faire une petite veille concurrentielle, allez, parce que ça vaut le coup, et après tu vas créer ton site, et tu vas balancer 300 euros sur Facebook Ads ou TikTok Ads, bien entendu tu vas reprendre les créatives de tes concurrentes, tu vas un petit peu les arranger, et tu vas balancer ton budget. Et si ça marche pas, tu cutes et tu reprendes 0, et si ça marche, youpit tant mieux, mais dans deux mois, ça va plus marcher, tu vas reprendre ce process-là. C'est ce que tout le monde vous dit, c'est ce que tout le monde fait, et c'est pour ça que personne arrive à réussir dans l'y commerçant. Parce que résultat des choses, tu fais comme 99% des gens, ce process-là que je viens de vous dire, c'est démotivant, c'est fatiguant, vraiment, émotionnellement, c'est fatiguant, et même pour ton portefeuille, ça prend cher. Parce que l'étesting, ça vaut l'argent, les abonnements minéa, pipiades, ça vaut de l'argent. Donc, l'abonnement chopifai aussi, à un moment donné, tu te brûles les ailes, tu repars de zéro, et allez, tu recommences. Je pense pas que t'as envie de faire tout le temps la même chose, toute ta vie. Je sais pas le but à mon avis. Tu vois, les premiers mois, c'est bien, parce que t'es excité, mais au bout de un an, deux ans, trois ans, faire toujours la même chose, c'est vraiment chiant, parce que t'as l'impression d'avoir une vie catastrophique et nulachée, OK? Sur le long terme, tu vas pas réussir avec ces stratégies de mastesting, le fait d'aller trop vite. Moi, il y a deux citations que j'aime bien. La première, c'est la mienne, oui, je sais, l'avante, base de l'avante, c'est savoir ce que tu vends et à qui tu le vends. Deuxième citation que j'aime bien, c'est le fait de connaître ton ennemi et connaître toi-même, et en sans bataille, tu seras jamais en péril, sous nous, l'art de la guerre, pour ceux qui n'ont pas lui, qui n'ont pas la référence. En fait, quand tu crées ton projet, une fois que t'as ton produit, c'est ces choses-là que tu dois faire. Tu dois te connaître toi-même et tu dois connaître toutes les ennemis, c'est-à-dire, toutes les concurrents, tu dois connaître t'as-cible, tu dois connaître ton produit. C'est tout ce qu'il faut que tu fasses avant de créer ton site. C'est-à-dire, dictat ton produit et entre la création de site, tout ce qui se passe entre, c'est justement le fait de remplir ces points-là. OK? Donc en gros, c'est le fait de remplir le positionnement. Donc tout ce que tu vas faire avant de démarrer la création de site, c'est mesurer le potentiel de ton produit, faire une veille concurrentielle, connaître t'as-cible, connaître ton produit, et créer ta proposition de valeur. Bon, je vous ai préparé quelque chose de pas mal, c'est justement mon programme. Mon programme en gros, c'est toutes les étapes que moi, je suis de A à Z et qui me permette tout simplement de créer ma marque qui commerce et de faire justement ces 200 000 euros de chiffres d'affaires. Donc en fait, ici, je fais la recherche produit. Juste après, je vais mesurer le potentiel. Donc ça, j'ai fait une vidéo sur ma chaîne YouTube, tu peux aller voir, parce qu'il y a une vidéo intégrale qui parle de ça, c'est tout simplement le fait de mesurer l'intensité, justement l'envie de régler ce problème de massible et de voir si vraiment ils ont conscience. Massible en question, qui font face à ce problème-là. C'est tout ce que je disais dans le point numéro un sur le produit. Et bien, en fait, ce que je vais faire, c'est créer un questionnaire Google Form avec ChatGPT. Je vais créer une série de questions qui va justement me permettre d'en savoir plus sur l'état de conscience, sur l'intensité de vouloir régler ce problème-là de massible. En fait, je vais vraiment poser des questions sur le problème, le problème, le problème auquel fait face massive. Et en fait, ce questionnaire, je vais tout simplement aller sur des groupes Facebook, sur des comptes Instagram, et via des mots clés, je vais tout simplement parler à des gens, exemple, là, pour la migraine. Et peu importe le projet, ça marche, un site technique. Je vais taper migraine dans la barre de recherche Instagram et dans la barre de recherche Facebook. Et je vais tout simplement aller voir les comptes Instagram qui traitent de migraine. Et je vais aller voir dans les gens qui ont liké et commenté les derniers postes de chaque compte. Et je vais, avec mon compte privé Instagram, leur poser des questions pour leur dire si c'est possible, qui remplissent gratuitement à non<|fr|> Commission et en espace de 30 secondes, mon questionnaire. Et je leur envoie mon questionnaire. Le but c'est de récolter des dizaines, voir des centaines de réponses. Via des groupes Facebook, via des comptes Instagram avec cette technique, c'est totalement gratuit, et ça va me permettre sur des centaines de réponses à mon questionnaire de savoir l'état de conscience, de savoir l'intensité de vouloir régler ce problème-là. Et suite, justement, à toute cette série de questions et toutes cette data que je vais justement attirer, je vais pouvoir savoir si, ok, là, je tiens quelque chose qui est intéressant, et si mon projet a du potentiel ou pas. Bien entendu, la meilleure façon de savoir si son projet a du potentiel, c'est de le tester. Mais via cette méthode gratuite, je peux déjà savoir si je vais dans la bonne direction ou pas, ok ? Premièrement. Deuxièmement, c'est le positionnement. Bon, là, je vais faire une vieille concurrencielle, il faut devenir maître de tanniches. C'est le but. Il faut que tu connaisses absolument tout. Donc c'est-à-dire que là, tu vas, bon, moi, c'est une série de vidéos parce que oui, bon, je ne veux pas faire un petit peu le vendeur de rêve, mais moi, je fais de l'accompagnement. Donc si tu veux, je peux te cotier. Et d'ailleurs, il y a un lien qui est dans la description. Et c'est le premier lien. T'as juste appuyé dessus ces gratuites, et je te pose une série de questions pour tout simplement savoir à quel point t'es intéressé par te faire cotier par mon aime. Et suite à ça, bien directement, je t'envoie un message WhatsApp et à partir de l'an, on peut discuter. Donc si jamais tu veux un accompagnement ou même une formation, moi, je mets tout ça à disposition. Bien entendu, ça te permet de avoir les résultats que moi, j'ai pu avoir. Je mets toutes mes triples là-dedans. Donc si vraiment ça t'intéresse, premier lien dans la description, c'est gratuit, tu peux le remplir si t'es intéressé. Bon, dans la vieille concurrencielle, le but est tout simplement de tout retourner. Savoir les points négatifs, les points positives de chaque concurrent, pourquoi chaque concurrent est différent? Donc les points de différenciation, les avantages inconvénients, je vais tout regarder au niveau du site, des publicités, des canaux de communication, absolument de tout. Suite à ça, dans un tableau où je vais tout documenter, je vais pouvoir me créer mes avantages à moi, mes points de différenciation, pourquoi je suis différent, pourquoi moi n'ai pas mes concurrents, et pourquoi, justement, moi, je suis meilleur, justement. Donc ça, c'est le premier travail. À partir de là, je vais faire un gros travail de fond sur ces kiments ascibles. Donc là, je vais me reconnecter avec les personnes que je suis allé voir qui ont rempli mon questionnaire gratuitement, et je vais leur poser une série de questions pour en savoir plus sur leur centre d'intérêt, sur leur comportement online, sur leur désir, sur leur objectif, sur leur besoin, sur leur frustration, sur leur objection, et sur leur perre, je vais leur poser plein de questions, sur des... à des centaines de personnes de massives, et je vais documenter chaque réponse à chaque question dans un tableau. Ça va me permettre d'en savoir beaucoup plus et de connaître massives sur le bout des doigts. Plus je connais massives, mieux je vais pouvoir lui parler, mieux je vais pouvoir lui vendre et lui donner confiance, donc mieux je vais pouvoir faire du contenu qui va performer, OK? Ensuite, je vais tout simplement essayer de connaître mon produit. Donc comment en utilisant mon produit, c'est quoi les limites d'utilisation, c'est quoi les cas d'utilisation? Quand est-ce qu'on l'utilise mon produit à quel moment? Je vais décomposer les éléments principaux, je vais tout savoir sur mon produit. Au moins, je sais ce que je vends et à qui je vends et je me place comme un expert de mon produit, OK? Les gens s'y me posent des questions, je n'aurais aucun mal à répondre à tout ça, d'accord? Et à partir de là, bien entendu, je définis ma proposition de valeur. Ma proposition de valeur, c'est mon slogan. C'est la phrase qui va résumer pourquoi moi et pas un autre, pourquoi je suis différent, OK? Tout simplement. Et justement, après je vais chercher mon fournisseur, donc moi, il faut savoir que je commence en drop-chipping, donc je vais aller sur l'express et je vais directement commander mon produit. Ou sinon, je commande directement un stock sur Alibaba si jamais il n'y a pas mon produit sur l'express ou qu'il est trop cher, OK? J'ai aucun mal à ça, je me fais livrer mon stock chez moi et je le liquide à la main un par un. C'est bien parce que ça met une petite pression. Ce stock que j'ai chez moi, il prend la place. J'en ai marre. Donc, je vais tout faire pour le liquider. D'un côté, ça peut être bien, mais ça voit un peu plus d'argent, justement. OK? Une fois que j'ai fait tout ça, lache connaît ma cible et là, ça commence à devenir intéressant. Je sais à qui je parle, je sais comment lui parler, je sais tout. Et c'est une case qui n'est jamais coché, c'est-à-dire, c'est pas parce que, une fois que j'ai fini ça, je vais plus dessus. Non, j'apprends de ma cible tous les jours en lui parlant. Tous les jours, d'accord? Il faut vraiment que tu tombes amoureux du problème que tu régles avec ton produit et de ta cible. Et quand tu tombes amoureux de ça et pas juste de l'argent, là, tu tombes amoureux de quelque chose qui est palpable et qui aura vraiment de la valeur dans la performance de ton projet. Une fois que je fais ça, bon, ben, lache crée mon site. Donc, un bon site, c'est quoi? C'est trois choses, un copier-writing émotionnel, un visuel qui est pro et une structure qui est claire. On a des sites justement qui nous prouve tout ça. On a le site d'exode naturel, de Nali, de un bel plus. C'est justement des sites qui sont très simples et je vais vous montrer un petit peu tout ça. On va aller voir sur le site pardon. D'exode naturel, on voit on arrive dessus. L'image, franchement, tu peux la faire à l'iPhone, un petit texte, collection des produits vendus. Là, on a justement des logos de médias dans lesquels ils sont passés. Voilà pourquoi leurs produits efficaces, les ingrédients qui sont dans. Donc, ils vendent des déaux d'orant. Des déaux d'orant naturel à base du île de Nigel. De la sociale prouve, quelques avie-clients, puis boom, le footer. On voit que ça, c'est leur proposition de valeur. Le secret de beauté de cléopâtre contre la transpiration. Avant, leur proposition de valeur à exode naturel, c'était quoi ? C'était un déaux d'orant efficace naturel et français. On grosse la même proposition de valeur que tous les autres déaux d'orant naturel français. Il n'y a rien d'intéressant, il n'y a rien de différent. Quand ils sont arrivés avec cette proposition de valeur, là, dès qu'on arrive, c'est la première chose, la première phrase qu'on lit. Là, on voit qu'il y a quelque chose d'intéressant. Là, on voit qu'il y a quelque chose de différent. Et là, ça nous intéresse et ça attise la curiosité. D'accord ? Comme on peut le voir, exode naturel, ça fait plus d'un million d'orotifs d'affaires par an sur le marché francophone. Le site, tout le monde peut faire ce genre de site. Tout le monde. C'est simple, c'est clair. Les visuels sont pros, ça donne envie. Le copier rating est bien géré. Ça doit être exactement la même chose. N'alice et pareil, vous pouvez les voir de votre côté. Un bel plus, c'est la même chose. Ça fait plus d'un million d'orot parents et ça marche très bien. Bon, la première chose à comprendre, c'est le copier rating. Il faut savoir, c'est qu'il y a deux types de copier rating. Il y a le copier rating émotionnel et fonctionnel. Émotionnel, c'est en gros tout ce que ton produit permet de faire, permet de ressentir. Donc en gros, c'est à quelle émotion, à quel sentiment, on va accéder en utilisant ton produit. Et le copier rating fonctionnel, c'est toutes les fonctionnalités pure et dures de ton produit. Et en fait, l'erreur que vous faites tous, c'est que le copier rating fonctionnel, il est présent, mais il n'y a aucune émotion dans votre copier rating. Sauf que ce qu'il faut savoir, c'est que les gens ils achètent pour les émotions. Demain, si moi, je vais acheter cet odie, je ne la chète pas parce qu'elle a tant de cheveux et qu'elle a tant de cheveux fiscaux et que la plage arrière elle est comme ça et que les suspensions sont cool et que la boîte de vitesse aussi. Non, je la chète parce que je vais pouvoir aller vite que je vais pouvoir me faire plaisir, que quand je vais rouler en ville, je vais faire du bruit et les gens ils vont me regarder, que je vais paraître riche, que je vais paraître fort, que je vais paraître en place, et je vais instaurer le respect, la confiance en moi. Voilà pourquoi j'achète la voiture. Pour le côté émotionnel et pas pour le côté fonctionnel. Mais pour n'importe quel produit, demain, si j'achète un PC gamer, c'est pas parce que la carte mère elle est comme ça, la carte graphique elle est comme ça, quoi que ce soit ? Non. Je la chète parce que je vais pouvoir faire tourner mes jeux vidéo préférés avec une performance fou et une qualité folle, je vais pouvoir jouer jusqu'au bout de la nuit avec mes meilleurs potes et me taper mes meilleurs bars et je vais pouvoir être fort à mes jeux préférés. Voilà pourquoi j'aste de ce PC gamer. Et non pas pour les fonctionnités. En revanche, tout ce qu'il faut savoir c'est que n'importe quel être humain, justifie son achat par les fonctionnalités. Sophia ne poursqu'où t'as acheté cette voiture, je vais jamais dire comme quoi, je l'ai acheté parce que j'ai envie de frimer, paraître fort, paraître riche, paraître beau. Non, jamais de la vie. Je vais dire pas parce que justement, elle attend le chevo, qu'elle a des bonnes suspensions, que la boîte de vitesse est comme ça, etc. Et que c'est un investissement, et que sur le long terme, je gagne de l'argent. Alors que pas du tout, pas du tout. C'est comme une montre. T'as acheté pas une relègue pour ses fonctionnalités, t'as acheté une relègue pour les émotions et les bénéfices sociaux qu'elle crée. OK? C'est la même chose pour ton produit, peu importe ses quats en produits, c'est exactement la même chose. L'être humain, c'est un animal avant tout. Et on achète, on est totalement irrationnel, comme race, en tout cas comme être humain. On est totalement irrationnel. Donc on n'achète pas pour justement la rationalité, des fonctions que permet justement chaque produit. OK? Et en fait, ça appelle, et qui est la meilleure marque au monde, qui fait le plus de chiffre, c'est la marque la plus riche du monde. Il en très bien compris, quand tu vas sur leur site et d'ailleurs on va y aller, ben eux, ils mettent en avant, et tu dois faire exactement comme eux. Ils mettent en avant les émotions que crée leur produit, et à chaque fois, ils justifient de parler fonctionnalité. C'est la même chose. Regarde, on va sur l'iPad Pro. À chaque fois, je sais pas, on commence ici, ça, c'est pas une fonctionnalité, c'est une émotion. Donc à chaque fois, c'est tout le temps, mais la même chose, les fonctionnalités, les émotions, les émotions, et c'est justifier avec un paragraphe sur les fonctionnalités, avec une image qui est cohérente. Et justement, tu dois avoir une belle image professionnelle qui est cohérente avec ce que tu dis. En gros, cette émotion, en plus petit, c'était fonctionnalité. Vu que tu justifies, il y a bien plus de caractère dans tes paragraphe de fonctionnalités. Et c'est tout le temps la même chose. Émotion, visuel, pro et cohérent, et fonctionnalité et fonctionnalité. Et ce sont la même chose à plat. Bon alors, on ont une belle image ici. Émotion, fonctionnalité, images cohérente, émotion courtérentes et pro et fonctionnalité. Émotions, accrochées prôs et fonctionnalités. Émotion, fonctionnalité, image pro, voilà, c'est la même chose tout le temps, tout le temps… tout le temps, tout le temps. Tu dois faire la même chose à ton échelle, tout le temps, tu vois. Et ensuite, justement, c'est pour les images. Franchement, tu n'as pas besoin d'avoir un appareil photo énorme. Il suffit d'avoir un bon iPhone, un bon appareil photo avec un téléphone. Alors actuel, c'était un bon téléphone, ça fait largement l'affaire. Et en fait, dans la photographie, tout est une question de lumière. Si t'as les bonnes lumières, c'est à la bonne lumière, bon, la meilleure, c'est la lumière naturelle. Mais même avec une lumière artificielle, tu peux vraiment avoir des visuels professionnels. Ça, c'est des élèves que j'accompagne. C'est des élèves qui vont sûrement cartonner avec ce produit-là dans leur niche respectif. Ces élèves, ils sont complètement débutants, ils ont chouté à l'iPhone et ils se sont aidés d'une lumière artificielle. Et voici ce que ça a donné. C'est hyper professionnel. Et pourtant, c'est du drop-chipping. Ils n'ont toujours pas fait chiffre, ils vont commencer. Mais c'est pro. T'arrives sur le site, t'as ce genre d'image, c'est professionnel. En fait, vous devez vraiment faire ce type de chose-là. Même avec un traipier ou même si vous avez quelqu'un qui peut vous prendre en photo, vous pouvez faire ce type d'image-là. Faut juste vous former sur la photographie avec quelques tutos et essayer de vous un petit peu vous casser la tête. À partir de là, ça peut être hyper professionnel et vous allez arrêter de reprendre des vieilles images à l'expresse à deux balles. Ok ? Et enfin, ce qu'il faut que tu sages, c'est qu'il faut que t'accompagne ton prospect. Et ça, c'est pour la structure. Avant une structure claire, il faut que t'accompagne le prospect. Il faut que tu lui donne confiance. Il faut qu'il soit intérêt. Enfin, il faut que ça soit intéressant. Il faut que ça soit claire. Je m'explique. Les personnes quand ils viennent sur ton site, ils ont une intention d'achat. Demain, si je vais sur le site de Nike, c'est que j'ai envie d'acheter du Nike. Sinon, je ne vais pas juste pour faire juste parce qu'il fait beau. Non. Et je vais parce que j'ai envie d'acheter du Nike au minimum. Ton prospect, c'est la même chose. Si il va sur ton site, c'est au minimum, il a envie d'acheter ton produit. Donc il a une intention d'achat. Toi, tout ce que tu dois faire, c'est l'accompagner le tenir par la main pour qu'ils finalissent sans intention d'achat et qu'ils l'achètent. Sauf que si tu mets des barrières avec un site qui est pas clair, qui est difficile à comprendre, avec une navigation qui est lente, qui est pas clair en plus de ça. Ou justement, ça lui donne pas confiance. Ça le réassure pas. Il va pas acheter. Et ça ne va pas faire un énorme site hyper long pour le réassurer, lui donner confiance. On le voit avec exade naturelle. Le site, il est très court, mais il donne confiance, il réassure. Ça accompagne le client, c'est clair. Voilà, ça fait le taf. Et en fait, tu as des sites comme ça. Comme celle-manya bougie. Ou en fait, malheureusement, il y a pas mal de gens qui vont sur le site. Mais... Le site, il donne pas confiance. Déjà, tu vois que l'image allait pas clair. L'image allait pas clair du tout. On voit que c'est retouché. Deuxièmement, il y a trop de textes. Il y a des gros pavés de textes. Il y a trop peu d'image. Les images à son pas professionnel du tout, c'est pas dans son environnement, ça fait pas naturel, ça fait retoucher, c'est pas pro. Il y a beaucoup, beaucoup, beaucoup, beaucoup, beaucoup trop de textes. Regardez les pavés. Image texte, image texte, image texte, image texte. Image texte, image texte, image texte, image texte, image texte, image texte. Il y a beaucoup trop de textes. Personne va lire ça. Les gens en ont marre de lire. On la flèmme de lire. On se fait bombarder de contenu de publicité tous les jours. Tu crois vraiment qu'on va lire les tiennes. Tu crois vraiment qu'on va lire tout en site. Mais bien sûr que non, même si ton site y a très peu de copyrighting, très peu vont tout lire. La plupart des gens vont juste regarder un petit peu deux, trois éléments, si ça donne confiance, ils vont acheter. Mais ça, voilà, personne n'achète parce que juste qu'il y a trop d'éléments, ça donne pas confiance. C'est chiant, c'est ennuyant. Alors qu'à côté, t'as ainsi t'as avec beaucoup moins d'éléments, mais qui cartonnent par contre parce que juste, c'est court, c'est net, c'est précis, ça donne envie, c'est basé sur les émotions, les images elles sont clairs, elles sont nettes, elles sont précises. Et c'est ce qui fait justement que ce site y cartonne. On va sur la page Produis, ça donne pas... Quand je dis que ça donne pas envie, c'est les images elles sont trop belles. Ça, à la iPhone tu le fais. Ils expliquent tout simplement ce que tu reçois, il y a un petit peu de social proof, voilà, hop, ça s'est stylé. Il y a quelques plugins, boom, après fini, t'achète. Simple, il faut vraiment que la structure soit clairs nettes précises, il faut qu'il y ait ta proposition de valeur, c'est-à-dire déconnerie, il faut qu'on sache ce que tu vends, que ça soit de manière textuelle et visuelle. Donc, il faut que juste avec le visuel on sache ce que tu vends et on sache, il faut qu'on sache juste avec le texte ce que tu propose. Et après, il faut que ça soit clairs, il faut que ça soit nette, tu vois. Il faut que tu nous prouves que ton produit est efficace, il faut que tu donne confiance que tu réassures avec de la social proof et à partir de là, mais tout va bien se passer. Tout va bien se passer pour toi. Ok ? Et bien sûr, sur son site, il faut pas y passer 10 ans les aminants. Ça, c'est la plus grosse erreur que vous pouvez faire, c'est que vous êtes débutant à intermédiaire et vous faites diversion de votre site alors que... Vous savez même pas, vous avez reçu aucun visiteur dessus. Non, la chose à faire, c'est installer cette application sur Shopify qui s'appelle Ojhar. Ojhar, c'est une application qui te permet de traquer le comportement des visiteurs. À chaque fois que tu as une visite, ça traque la visite et toi, ça te permet d'aller sur cette application et de voir chaque visiteur, combien de temps il ressort ton site, qu'est-ce qui fait sur ton site ? Et du coup, tu peux optimiser ton site par rapport au comportement des visiteurs. Donc, une fois que tu as des belles images, un bon copyrating avec une structure qui est claire, ne te fait pas chier à être perfectionniste parce que ça marche jamais ça. Tu balances et une fois que tu as balancé que tu recueilles du trafic, là avec Ojhar, tu vas pouvoir optimiser ton site. Ok ? Donc voilà comment faire un bon site ? Je termine un petit peu sur comment avoir un bon marketing. Alors là, il y a pas mal de choses à dire quand même. Un bon marketing, en fait, si vous voulez, vous avez juste, vous n'avez pas du toi un bon marketing, c'est ce qui fait que très généralement, vous recommencez tout de zéro et vous y arrivez pas parce que vous avez une stratégie qui n'est pas adaptée, parce que vous n'avez pas adaptée à votre situation, à votre capacité financière, en termes de compétences, en termes de tout, en fait, votre stratégie n'est pas du toi adaptée. Vous avez un mauvais contenu, vous avez sur le mauvais canal de communication et vous avez aucune pétence, une aucune compétence et vous en créez aucune. Quand je dis stratégie non adaptée, par exemple le fait d'aller sur Facebook ad ou TikTok ad, tu n'as même pas quelques milliers d'euros investir dans ces canales de communication publicitaire. C'est de la publicité Facebook ad est TikTok ad, c'est-à-dire soit tu le fais bien, soit tu le fais pas. Le faire bien ça veut dire balancer des milliers d'euros tous les jours. C'est ça, justement, avoir une manière adaptée, optimisée, d'utiliser des canales publicitaires. C'est pour ça que les marques qui commercent en place, ils vont dessus. Tu as pas d'argent ? Tu as un particulier, tu as pas de marques qui commercent, tu as en train de créer ton petit projet mais tu as quelques centaines d'euros investir ? Tu n'utilises pas du tout l'algorithme de la bonne manière, tu vois ? C'est pour ça aussi. Tu as pas l'argent nécessaire pour te permettre de faire de la publicité pour tester ton produit, c'est pour ça que ça ne marche pas. Alors oui, moi je suis dans ma chambre, j'ai un tapis accroché au mur, donc ça fait bizarre un mec qui te dit ce conseil alors que des mecs qui ont des relèques qui habitent à Dubai, ils te disent l'inverse. Tu fais comme tu veux, moi j'ai fait 5 millions d'euros de chiffres d'affaires, j'ai une marque qui fait plus de 200 000 et qui va chercher le million, ça fait 7 ans que je suis dans l'icomère, j'ai accompagné plus de 350 élèves, donc j'ai vu de plus de 350 projets à être créés, échoués, connaître le succès, donc t'a qu'être pas. Je sais ce qui marche et ce qui ne marche pas. Ça ne marche pas du tout ce genre de stratégie. Tu as le mauvais contenu dans le sens où en fait tu reprends le travail des autres mais comment tu peux te permettre de faire ça ? Tu reprends les publicités qui existent et tu les romaniens un petit peu mais jamais de la vie ça va marcher. Les algorithmes ne sont pas quand ils arrivent à le scanner et boom directement ils te brident. Tu arrives sur le mauvais canal de communication, dans le sens où tu vas sur Facebook ad mais tu connais même pas Facebook ad. C'est à dire tu fais même pas le travail nécessaire pour connaître au minimum comment fonctionne l'algorithme, les formats, les contenus affaires, les marques qui performent sur ce canal de communication comment elles comportent. Même ça tu ne le fais pas, c'est normal justement que c'est difficile tu vois. Il faut l'accepter, moi je l'accepter parce que pendant longtemps j'étais comme ça et c'est vrai que quand j'ai pris conscience en étant on est avec moi-même, moi c'était un petit peu normal que ça ne marchait pas. Et finalement tu ne viens pas compétenu, tu ne viens pas compétenu parce que tu fais aucun travail pour te former sur la création de contenu, sur l'algorithme, sur comment ça marche. Donc en fait tu fais juste du surplace, ok ? Parce que Facebook ad estique tocades, quand t'arrives dessus ton pixel il est froid. Et toi t'arrives tu vas dans 300 euros sur un pixel qui est froid. Mais un pixel il faut lui laisser le temps. Le temps de savoir c'est qu'il est accessible comment lui parler, comment gérer ton budget par rapport à ta stratégie, à ta marque, à ton budget, à ta cible. Et tout ça ça prend du temps, ça prend pas de trois jours, ça prend des semaines à le savoir. Et en fait vous faites des testings sur trop peu temps avec pas du toit cette budget et pas du toit avec la bonne vision et le bon état d'esprit. Pas de budget, le pixel il est froid, tu copiles contre mieux existants, tu comprends pas l'algo, c'est pas simple et c'est surtout fatigant sur le long terme. Donc cette stratégie je suis désolé, si jamais t'étais attaché à ça va falloir que t'arrête si vraiment tu veux réussir. Moi ce que je propose c'est très simple. Tu vas sur Insta, tu vas sur TikTok mais sur les applications pas sur TikTok ads et Facebook ads, non tu vas sur Instagram et TikTok. Peu importe même Facebook ou quoi que ce soit, tu vas là où est à cible. Je parle au migraineux, où est ce qui sont les migraineux ? C'est quoi leur comportement en ligne ça veut dire sur quel réseau social ils sont actifs ? Ok, je vois par exemple ils sont sur TikTok et Instagram le plus souvent. Donc je vais aller là bas, je vais pas aller sur TikTok alors que les migraineux sont sur Facebook et Insta, non, je vais du quoi aller sur Facebook et Insta. Déjà de 1 faut que tu saches où est ce que c'est situé à cible. Une fois que tu sais où est ce que c'est situé tu vas. Donc si c'est sur TikTok et Insta par exemple, eh ben ce que tu vas faire c'est de l'organique. Oh vas-y allez ils chamboulerent avec son organique là c'est bon ça dur 3 ans, ces chiens ça prend du temps. Je veux savoir ce que tu veux, je t'ai dit que la stratégie elle était long terme mais par contre d'exéter lancé, c'était lancé, croire moi que tu vas passer de 6000 euros de CA par mois avec l'organique à 87000 euros de CA comme moi j'ai pu faire. En fait l'organique c'est une stratégie qui est tellement plus adaptée à toi, c'est à dire c'est gratuit donc ça y est ton budget arrête de le cramer. En plus de ça tu deviens compétent en termes de création de contenu parce que là tu vas apprendre à créer du contenu puisque tu vas le faire par toi-même. Tu vas acheter ton produit et tu vas faire ton propre contenu, tu vas filmer, tu vas monter, tu vas publier. Et donc là tu vas devenir un créateur de contenu, un créateur de contenu c'est quoi ? C'est quelqu'un qui connaît les algorithmes, qui sait réadapter les tendances à son projet, qui sait attirer la tension même, attirer la bonne attention, qui sait la garder, qui sait la convertir, qui sait la monétiser. Donc c'est pas mal de points. Et être créateur de contenu c'est la compétence qui vaut le plus cher à l'heure actuelle. Si tu sais créer du contenu, mettez ta finie le jeu, ta pas besoin de devenir expert, ta juste besoin d'être bon. Et ça, avec du contenu gratuit, entre formant et en pratiquant, tu peux clairement devenir. Ok ? Ensuite ça va te permettre de faire de l'organique de comprendre les choses. Tu vas beaucoup mieux comprendre tes contenus, tu vas beaucoup mieux comprendre les algorithmes, tu vas beaucoup mieux comprendre ta cible. Parce que tu vas te connecter avec elle, tu vas pouvoir lui parler en message DM, tu vas pouvoir lui répondre en commentaire, tu vas pouvoir faire des sondages en story pour mieux lui parler, pour tout simplement avoir des interactions avec elle. Donc tu vas mieux connaître et mieux comprendre ta cible, les algorithmes étaient contenus. C'est magnifique ! Donc là tu comprends mieux les choses. Et c'est gratuit donc ta le temps de comprendre tout ça et de devenir compétent. Tu vas pouvoir analyser et investir correctement. Ton énergie, ton temps et ton argent. Ok ? Parce que ça te laisse le temps vu que tout ça c'est gratuit de poster un réel, de poster un carousel, de poster des stories, de parler en privé, à ton audience, c'est gratuit. Donc là ça te laisse le temps de comprendre les choses et de devenir bon. Mais sauf que ce qu'il faut comprendre c'est que l'organique, les contenus qui margent bien en réel ou en TikTok, c'est la même structure que les contenus qui margent bien en publicité. Parce que c'est les oucs, parce que c'est à peu près la même structure, parce que c'est les mêmes collections, parce que c'est les mêmes formats, parce que c'est les mêmes concepts. Donc quelque chose qui marche bien en organique, ça va forcément bien marcher en ades et c'est là où est toute ma stratégie. C'est pour ça que je suis passé de 6 000€ à 87 000€. C'est parce qu'au début je faisais de l'organique pure et dur. Et que quand j'ai vu que ça prenait bien et que je faisais, et c'est là justement ce que tu dois faire, c'est qu'en fait tu fais de l'organique et tu bombarde. Tu testes des concepts, des formats et tu t'as meilleur des oucs et dès que tu commences à faire du contenu, les states au début elles sont catastrophiques. Mais au fur et à mesure tu tiens de meilleurs et dès que tu commences à faire des bons contenus qui, là où il y a de langagement, ça va te permettre de créer de l'achat, là où il y a des vues. Et ben là justement ton audience ça va croître et là tu crées quelque chose d'intéressant et en fait quand j'ai fait 2-3 commandes par jour et que je faisais face à un plafond de verre et qu'en plus de faire 2-3 commandes par jour et que j'arrivais pas à faire plus. Je voyais qu'il y avait de langagement, qu'il y avait un produit que marquette fit autour de mon projet, de ma façon de marquette et de mes angles marketing, parce que c'est ça qui est bien gratuitement, tu peux tester tes angles marketing. C'est ouf. Et ben là j'ai commencé à Skylake de l'AZ donc là j'avais déjà installé mon pixel à l'avance, ce qui fait que tous les achats, toute l'activité sur mon site qui a été créée grâce à l'organique, mon pixel ça la réchauffée. Ce qui fait que quand je suis arrivé sur mes tas mon pixel il était déjà tiède voir assez chaud et donc d'un coup boom l'algorithme publicitaire, il savait à qui cible et il savait quoi faire. Donc c'est pour ça que je suis passé de 6000 à 97000 ans, un mois, c'est parce que mon pixel était déjà chaud, moi j'étais compétent, je comprenais ma cible et en fait je savais les oeufs, les formats, les concepts, les colts de toaction, les angles marketing qui marchaient bien grâce à l'organique. Donc j'ai repris tout ce qui marchait bien et boom je l'ai basculé en publicité. Et j'ai mis le budget dessus, j'ai rien investi, tous les bénéfices que j'ai fait avec l'organique. Et d'un mois à l'autre je suis passé de 6000 à 97000. Voilà pourquoi moi d'un mois à l'autre ça fait vous. Parce que juste les pilliers que j'ai posés en amont ça m'a permis tout simplement d'aller chercher un mois à 97000. Et en fait c'est ça c'est une stratégie qui est scène qui va te permettre d'être compétent et c'est une stratégie qui va vraiment te faire réussir dans l'y commerçent sur le long terme. Voilà un petit peu les amis pour cette vidéo. On a, oui voilà je voulais aussi te montrer ça, cette exemple de cette personne qui a bientôt 100 000 abonnés, qui a créé sourire pour un online semi qui a 20 pilles. Et puis j'ai qui fait du drop shipping mais qui a créé une audience en organique. Il fait que de l'organique. Et aujourd'hui il fait de l'argent grâce à ça. Puisqu'il a 100 000 abonnés. Il fait même pas d'adds. Bon là je pense qu'il devrait en faire. Mais on a quand même des exemples de mecs qui font du drop, qui font que de l'organique et qui cartonnent. Et ce mec là il est compétent, il s'est créé du bon contenu. Donc si il fait de la publicité demain, ça va cartonner pour lui et son projet aussi. Et il faut savoir que son projet, moi je l'ai interviewé ce mec là, il a commencé en juin alors où je vous fais cette vidéo, on est en décembre. Vous voyez donc en l'espace de 6 mois il est passé de 0 à pratiquement 100 000 abonnés, il a pas acheté un seul abonné. Donc l'organique peut être que ça peut prendre du temps mais c'est du temps qui est tellement sang et c'est du temps qui est hyper bien investi dans votre vie. Donc voilà un petit peu pour cette vidéo pour savoir créer du bon contenu et de bon marketing, créer un bon site, créer un bon projet et avoir un bon produit. Maintenant encore une fois si vous êtes intéressé, moi je fais du coaching où je vous accompagne de AZ à faire tout ce que je viens de vous dire mais vraiment à vous. C'est à dire je suis votre coach et personnalisé. Je vous accompagne pendant 5 mois en 11 à créer votre projet qui va vous permettre justement d'aller chercher ce genre de résultats, de devenir compétent, avoir un projet intéressant et justement faire les choses de manière concrète. Vous allez bien vous entourer, vous allez bien vous former, vous allez bien pratiquer. Si t'attends t'intéresse, le lien en description de cette vidéo c'est le premier lien, c'est gratuit, tu remplis tout ça. Merci à vous, abonnez vous parce qu'il y a deux vidéos par semaine qui arrivent et là ça va commencer de la valeur en 2025. Abonnez vous, likez, merci à vous, ciao !