Title: From broke employee to €50,000+ in e-commerce - The improbable story of David
Video ID: AS7d1gP27R4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=AS7d1gP27R4
Duration: 25:37
Published: 2 months ago
============================================================

Bon, comment tu vas ?
Écoute, ça va. Et toi ?
Et ben écoute, ça va nickel. Euh bon,
comme je t'avais dit, ces petites
discussions, c'est pour parler du
projet, parler de l'organique, parler de
la stratégie que tu connais très bien
puisque tu l'as mise en place.
Euh et déjà merci aussi d'avoir accepté
de prendre le temps pour avoir cette
discussion parce que mine de rien, tu as
du taf donc c'est cool. Euh
déjà dis-moi histoire qu'on qu'on fasse
un back to début stay focus là un résumé
de qu'est-ce qui s'est passé depuis le
début ? Combien de chiffres d'affaires
générés ?
En combien de temps ?
Donc on va dire que on a commencé la
formation c'était l'année dernière en
2024.
OK.
On avait commencé euh
en novembre, je dirais novembre 2024.
Ouais, on a commencé en novembre 2024.
Exactement. On on avait déjà commencé
nous le projet depuis l'été.
OK.
L'été 2024 et donc octobre, novembre, on
commence avec toi. On lance le projet
mi-novembre, fin novembre. Ouais,
on teste, on teste, on teste. Fin fin
décembre, on trouve la formule gagnante
en organique en vidéo et là, on commence
à faire donc de du chiffre d'affaires.
Donc mois de janvier, 3000 € de chiffre
d'affaires et puis ça fait que
d'augmenter 5000 et puis 7000 et 10000
les premiers 10000 cas, plus de 10000
cas donc 11350 € le mois de juin.
OK. 2025 et là depuis donc ça va faire
disons que depuis janvier on a fait
50000 € de chiffre d'affaires. On pas
loin de 50000 €.
OK. 50 K du coup depuis janvier 2025.
Ouais, c'est ça.
OK. Combien de margent à peu près sur
les 50000 ?
On est euh je dirais ça dépend quand il
y a de la publicité ou pas.
Ouais.
Euh quand il y a pas de publicité, on
est à peu près à 45 %.
OK.
Et quand quand on a on a quand on a pas
de publicité et quand on a de la
publicité, on a 35 % de marge.
OK. 35 % OK.
OK. Top. Combien de vues généré depuis
le début à peu près ? Je sais pas si tu
as la stat.
Euh ouais, je crois qu'on est entre
Ouais. 7 8 millions depuis le début.
7 million de vues. [ __ ] mec. Waouh !
En 11 mois du coup. 10 mois pardon. OK.
7 8 millions de vues euh entièrement sur
TikTok. Quasiment
pratiquement que sur TikTok. Après on a
un peu de de YouTube de d'Instagram mais
c'est pas pareil.
OK. Donc c'est vraiment sur TikTok que
ça fonctionne. Combien d'abonnés ?
16000 abonnés. quand même mec, c'est on
part de 0 à 16000 abonnés, 0 à 7
millions de vues, 0 à 50000 € de CA mec,
c'est insane. À l'heure actuelle, vous
vivez de ce projet avec Pauline ?
Ouais. Ouais. Donc ouais, je suis avec
ma femme donc sur le projet et on envie.
On a un plein temps en tout cas pour
l'instant dessus depuis elle elle est
depuis je dirais février et moi je l'ai
rejoint parce que j'étais un peu à
mi-temps encore et là je l'ai rejoint
depuis l'été 2025. Donc étit 2025,
j'arrête mon mi-temps et je suis à
pleinttemps en même temps avec elle
dessus.
OK, donc là c'est pleinttemps
e-commerce. Let's go.
Ouais, c'est ça.
OK, trop cool. Euh donc la recherche
produit, on l'avait pas faite ensemble
parce que tu étais arrivé déjà avec le
produit. H
Donc ça non. Euh nous ce qu'on a
commencé à mettre en place, c'était le
positionnement. On avait un peu, je sais
pas si on avait revu le sourcing,
produit, tout ce qui était fournisseur.
Non, pas pas vraiment. Non.
Non, tu l'avais déjà tout ça. C'était
déjà setup. Ouais, vu qu'on est sur un
produit artisanal, on est on connaissait
plus le côté en on connaissait plus
notre produit et le côté sourcing.
C'était plus complexe en fait qu'un
produit basique.
Oui. Oui, exactement. C'est pas un
sourcing sur AliExpress quoi.
Ouais, c'est pas rien à voir. Rien à
voir.
Vo donc Ouais. OK. On a commencé
directement avec la partie
positionnement.
Ouais.
Donc avatar client, connaissance
produit, maîtriser la niche, trouver la
différenciation. Qu'est-ce qui va nous
rendre unique ? Comment tu l'avais vécu
cette étape-là et combien de temps elle
avait duré
? Ah, elle avait duré donc je dirais de
Ouais. de novembre jusqu'à décembre
pratiquement de mois de mois. On galère.
Ouais. [ __ ] ouais,
on galère énormément. Moi, je pense
qu'on a dû faire sans déconner entre 40
et 50 vidéos avant de trouver le concept
le la le concept qu'est-ce qui plaît
exactement parce que comme je disais, on
a un produit arsenal donc on peut le le
le changer sous sous plusieurs formats
et la cible parce qu'en fait compte à la
base on avait une cible qui n'avait rien
à voir avec celle qui qui était prévue.
Ça avait strictement rien à voir avec ce
qu'on avait prévu. parce que là tu
parles de 2 mois ou 3 mois sans avoir de
résultat vraiment OK, ça y est, ça
commence à générer mais partie
positionnement site web organique.
Ouais,
parce que juste la partie
positionnement, je me rappelle, on avait
commencé en septembre, je crois,
septembre ou octobre, on avait commencé
la partie positionnement.
Ensuite, on était allé sur la partie
branding, je me rappelle des travaux que
tu me rendais. Ensuite, on avait refait
le site parce qu'il existait déjà. On
avait refit une nouvelle version du site
et ensuite, on avait commencé
l'organique où là c'était le désert.
C'était compliqué. Là, c'était
compliqué. Combien de temps il y a eu
entre la première vidéo publiée et
jusqu'à la vidéo qui commence vraiment à
péter ?
Euh, je dirais que première vidéo, ça va
être mi-novembre, disons à peu près le
18 ou le 20 novembre.
Ouais.
Et la première vidéo qui pète, je me
rappelle comme c'était hier, c'était le
28.
Ouais, c'était fin décembre. 28 décembre
exactement
de fou. Je me rappelle très
je me rappelle on était à salle de
sport, c'était le matin, enfin le matin
vers le matin midi comme ça, on on
venait de poster et et en fait on voit
la vidéo, elle commence à faire 1000,
2000 3000 vues et et le soir vers 17 18h
explose. Elle fait 5000 10000 20000 300
vues. Il y a plein de commentaires, plus
de 300 commentaires. Et là on était
comme des fous. On se dit "Mais what ?
C'est bon, on a enfin trouvé un concept
qui est intéressant. On a on a des
messages des des personnes qui veulent
collaborer avec nous. Euh on a des des
notre première vente le soir même. Du
coup, euh je croyais on avait on a dû
avoir une ou deux ventes le soir même.
Cette vente- làà [ __ ] elle doit faire
du bien. C'est là on comprend tout en
fait. C'est là on comprend tout. [ __ ]
incroyable parce que ce contenu qui a
bien fonctionné, c'est euh un nouveau
concept. Mais c'est la première vidéo de
ce nouveau concept que vous testez.
Ouais, effectivement.
OK, donc vous testez un nouveau concept,
première vidéo, boum, ça marche bien,
vous le refaites ce concept là et après
ça s'arrête plus en fait.
Ouais. Après on a fait que ça, on a dû
faire 100 200 vidéos de ce concept là,
même plus je dirais.
Ouais.
Et il marchait
70 % du temps.
C'est mec genre 7 fois sur 10, c'est
vrai que vous faisz des stats, ça
apportait des ventes incroyables. OK.
Ouais, c'est
[ __ ] franchement, c'est fou.
Donc organique euh c'est quoi d'après
toi qui a fait la différence entre un
contenu qui a pas fonctionné, que vous
avez pourtant tester vous parce que vous
vous en avez mangé des contenus qui ont
pas fonctionné. Pour vous, c'est quoi
qui a fait la différence entre [ __ ] on
y arrive pas, ah ça y est enfin ça
fonctionne.
Je pense pas qu'il y a une recette
magique he je pense que c'est juste du
test du test du test du test et en fait
il y a une accroche aussi bien
évidemment. Je pense que après ça dépend
dans le pays auquel tu travailles sur
les réseaux sociaux, mais en France
c'est très important soit un texte un
texte directement sur la vidéo, donc une
accroche,
soit euh bah tu parles en fait et tu
racontes quelque chose d'une histoire.
Donc il faut un des deux pour débloquer
la chose pour pouvoir ben faire arrêter
les gens de scroller, les faire un
minimum rester et te permettre d'être
viral en fin de compte, il faut un des
deux en tout cas en France c'est c'est
beaucoup plus compliqué. Je pense qu' il
faut être beaucoup plus avancé et une
sorte de plafond vert pour arriver à
faire des vidéos qui marchent sans
parler sans sans enfin juste en montrant
quoi.
C'est donc je pense c'est ça qui fait la
différence et après trouver
effectivement la le la le bon
storytelling, la bonne accroche
textuelle qui qui qui va faire un peu
réagir en fin de compte réagir ou
partager. C'est ça c'est
en fait c'est vraiment le hook 80 % du
contenu j'ai l'impression là quand tu
dis ça.
Ouais bah oui effectivement quand on
regarde de la notre concept de vidéo qui
a bien marché en fait ce que les gens
regardent le plus Ouais c'est les 8
premières secondes 10 premières
secondes.
H premières secondes quand même.
Bah sur la moyenne effectivement mais on
va dire que le h le hook déjà accroche
sur les tr qu premières secondes et donc
ensuite
en fait il y a une sorte de rev qui se
passe dans la vidéo.
Ouais.
Et donc ben les gens ils accrochent, ils
disent "Ah ouais, qu'est-ce que Ah
ouais, je lis le texte effectivement. Ah
oui, d'accord, pourquoi je devrais pas
regarder ça ?" un truc comme ça et en
fin de compte bou il y a un rem qui se
passe et là on il en fait il voit le
produit et euh et après il ils interagit
que ça soit le produit que ça soit avec
la personne qui le présente parce que
donc c'était Pauline qui présentait donc
la vidéo le produit euh il réagissent
avec ça ils réagissent par rapport à ce
qu'ils ont vécu eux avec le produit
parce qu'on est quand même sur un
quelque chose qui est un peu connu par
rapport au produit qui parle un peu à
tout le monde. que euh c'est grâce à ça
que je pense que ça peut ça fait la
différence.
Mais vraiment, il y a pas de secret
hein.
Ouais, 100% de ouf. Ouais, du testing.
Tu testes, tu testes, tu testes. Quand
tu as quelque chose qui mort, tu fais
que ça. 100 %. Vous l'avez bien compris,
ça a bien fonctionné. Euh, OK. Donc, tu
mettrais le hook. Comment tu faisais ta
veille ? Tu tu testes quoi ? Tu testes
comment ? Comment tu t'organises pour
tester des nouvelles choses
correctement, efficacement ?
Alors, je pense qu'aujourd'hui c'est
beaucoup mieux que avant parce queavant
c'était un peu le c'était un peu
compliqué de de savoir comment bien
s'organiser.
Après, il faut consommer intelligemment,
faut pas faut pas scroll pour scroll,
faut scroll de façon à voir qu'est-ce
qui pourrait être intéressant. Donc en
gros, bah tu switches, tu switches et
puis à un moment donné, tu dis "Ah
ouais, donc ça c'est pas mal. Ah, ça
fait des vues. Comment je pourrais
l'intégrer avec mon produit, avec mon
histoire ou quelque chose qui pourrait
être intéressant dans mon concept ? et
tu travaillais ça comme ça, que ça soit
dans ta dans dans ta niche, dans ton
dans dans ton univers du produit ou que
ça soit ailleurs, parce que il peut
avoir des concepts aussi euh ailleurs.
Nous euh nous on a pris des concepts euh
de concurrent,
une partie en tout cas de de certains
concurrents et on a pris une un hroche
de de l'univers de l'art
alors qu'on on est un peu différent
quand même.
Oui, tu es pas obligé de rester dans ta
niche. Exactement. Tu peux aller voir
d'autres niches pour t'en inspirer.
C'est ça. C'est un Il y a plusieurs
façons de voir la veille et surtout
quand en fait dans ta niche c'est un peu
compliqué. Tes concurrents, bah c'est
soit compliqué de les reproduire soit
tout simplement ça marche pas pour toi
parce que ça aussi c'est une
possibilité. Bah il faut aller chercher
ailleurs et donc effectivement tu peux
aller chercher des concepts qui ont rien
à voir avec toi et essayer de réfléchir.
Et c'est là où la créativité se fait
pour pouvoir réintégrer ça à ta façon à
ton univers, ton produit.
H OK d'accord.
Euh vous faites des vidéos de combien de
secondes ? De combien de temps à peu
près ?
Alors
la première vidéo qui avait marché, je
crois qu' a duré euh 30 secondes ou 20
secondes.
OK.
Mais généralement quand on a on a
réitéré ce format là, c'était toujours
au-dessus de 30 secondes.
Toujours audess.
Je pense qu'aujourd'hui sur TikTok, en
tout cas, vu qu'on a le mieux marché,
c'est sur TikTok. Euh TikTok essaie de
de faire la concurrence à YouTube
principalement et je pense aux autres
réseaux sociaux, mais surtout à YouTube.
Il veut des contenus plus longs. Je suis
quasi sûr qu'il veut des contenus plus
longs. Bien sûr, les contenus courts, ça
marche encore, mais ça dépend sur quoi.
Et euh quand c'est on est au-dessus de
30 secondes euh et que les gens vont
regarder entre 6 et 10 secondes de ta
vidéo en moyenne, là il y a moyen de de
faire quelque chose d'intéressant.
Hm. OK. Donc toi tu as remarqué qu'en
fait plus la vidéo était longue sans
forcément faire des trucs de 5 minutes,
plus la vidéo avait des meilleurs
résultats que des vidéos de 5 secondes
quoi.
Je trouve. Ouais effectivement.
OK. Euh la question je pense qu' aussi
pas mal de gens peuvent se poser, c'est
"Est-ce que vous montrez vos visages
dans vos vidéos ?"
Ouais
direct. On a commencé, on a montré nos
visages.
OK. Et même pas de peur de qu'est-ce que
vont penser les gens de nous ? [ __ ]
ça fait flipper ou quoi que ce soit.
Non non pas vraiment parce que à un
moment donné bon après c'est vrai que
on a on a Pauline à la base elle est
dans le commerce c'est qu'aprass trop
cette crainte là parce que bah quand tu
es dans le commerce tu as pas le choix
et tu tu es en contact avec le client
après je pense que bah tu as envie de tu
as envie de réussir tu as envie de de
vivre de de d'une passion parce qu'en
fin de compte majoritairement ton
produit c'est censé être un univers
quelque chose qui te plaît donc tu te
poses pas cette question là tu tu vas de
l'avant et c'est pas le plus importante.
De toute façon, c'est c'est simple et
toi-même tu le dis. Euh, je veux dire, à
un moment donné, les gens, ils s'en
foutent, ils vont te critiquer peut-être
parce qu'ils sont derrière leur
portable. En face de toi, ils te
diraient rien du tout. Mais
majoritairement les gens, ils s'en
foutent, soit ils arrivent, ils
commentent, ils vont dire "C'est sympa"
ou ils vont critiquer. Mais en en soi,
même on a pris pour te dire la première
vidéo qui a marché, c'était un bad buzz.
Au début, c'était dur et après par la
suite les gens ils nous ont oublié quoi
en fait. Pass autre chose.
Mais oui, complètement. Et en vrai, même
les commentaires négatifs, c'est
toujours la minorité.
Oui. Bah oui. Alors, c'est toujours
difficile. J'avoue que c'est plus
difficile de ce que je pensais. Ouais.
Parce que je me disais toujours quand je
voyais des youtubeurs, des personnalités
connues, des influenceurs, je me disais
toujours, "Ouais, mais en fait, ils ont
décidé de faire ce métier, ils doivent
accepter la critique, ils doivent
accepter tout ça." C'est pas toujours
facile. Ouais,
c'est pas facile. C'est pas facile parce
que ça te touche. Faut pas que ça te
touche personnellement. Il y a toujours
un recul à prendre émotionnel.
Mais euh à un moment donné, ben tu es
humain petit peu rien, c'est comme ça.
Après, ça reste quand même de l'ordre de
20 % 10 % 20 % en tout cas
sur 80. Ouais, sur les 100 %.
Ouais. OK.
OK. OK. Intéressant. Euh donc ça c'est
cool. Euh
pourquoi vous souhaitez vous faire
accompagner de base genre avant de
rejoindre Stus l'accompagnement ?
Pourquoi vous étiez intéressé par vous
faire accompagner ?
En fait, avant on avait fait pas mal de
business
entre guillemets. On avait on avait
tenté la la rémunération TikTok, on
avait tenté pas mal de choses. On avait
tenté de la vente sur Vinted, la la
vente de d'habit sur Vinted.
Ouais.
On était un peu,
on va dire euh par le l'objet brillant,
on va dire le syndrome de l'objet
brillant.
Ouais.
Euh mais ce qui était un peu un peu un
peu un peu un peu con, on va dire, c'est
que à la base, j'ai toujours voulu faire
du commerce. C'était et de toute façon
c'était la finalité. C'està-dire que si
si on avait réussi dans dans un compte
TikTok, c'était pour ramener ça vers un
e-commerce. Qu'importe sur la niche, on
aurait trouver une solution pour le
mettre vers un e-commerce. Donc je me
suis dit pourquoi je vais faire des
choses
avant de faire l'-commerce alors que
c'est ce que je veux faire.
Il y a moyen de réussir directement avec
l'e-commerce.
Donc j'ai commencé l'e-commerce après
avoir euh je dirais pas échoué mais pas
réussi, on va dire sur les autres les
autres business, on va dire. Et euh on a
on a commencé petit à petit et c'est
franchement c'est immense l'e-commerce,
c'est je dirais 15 20 boulots en un
seul. Euh donc c'est vraiment immense.
On a pris des formations, on s'est fait
avoir, on a repris des formations plus
on s'est encore fait pas avoir mais on
va dire que c'était pas c'est pas ce qui
nous correspondait. On arrivait pas à
avancer. On avait peut-être pas
quelqu'un d'aussi franc et et
et connaisseur du milieu en fait parce
que c'est la plupart des formations.
C'est quoi ?
tu vas peut-être avoir des petits cols
de 15 minutes et encore euh
majoritairement ça va être une des
vidéos et terminées quoi.
Ça sera jamais du one to one. C'est très
rare d'avoir des formations avec
vraiment un tout un ensemble en fin en
fin de compte, on va dire et et du coup
ben on switchait de formation en
formation euh ça marchait pas. Et à un
moment donné, ben quand j'étais en train
de bosser sur sur un sur ce projet-là,
euh je me dis ce projet-là, il va me
demander quand même beaucoup plus
d'investissements qu'avant. Euh c'est un
projet que j'ai vraiment envie de
réussir et que j'y crois vraiment. H
J'ai pas le droit, j'ai pas vraiment le
choix, j'ai pas vraiment le choix, j'ai
pas le droit à l'échec.
OK.
Je veux vraiment que ce projet il
réussisse. Je sais que j'ai une bonne
idée et je veux pas je veux pas passer à
côté.
Et je tombe par hasard sur tes vidéos
sur YouTube, je me dis "Ah ouais, c'est
c'est il dit des choses quand même
différemment. Enfin, il dit des choses
différents des autres." C'est pas
pareil.
Je vois que tu as un groupe school à
l'époque, c'était ça 2024
et donc je le rejoins par curiosité. Je
vois que tous les jours tu donnes des
infos, des infos, des infos, des infos.
Mais vraiment des trucs, c'est très
rare. C'est très très rare. Dont une que
je me rappellerai toujours, c'est
comment faire une bonne fiche produit
avec les images. Et tu prends un
exemple, une sorte de marque un peu dans
les compéments alimentaires
qui est qui faisait
Oui.
Purolabs.
Ouais. Voilà. Purolabs. Voilà, c'est
exactement ça. Et et donc du coup, tu
prends cette cette marque là, tu
expliques pourquoi ils ont fait ces
images là. Et je me dis "Mais what ?"
Mais là, je comprends tout en fait. Je
comprends tout et c'est logique. C'est
même pas c'est logique en fait. Et je me
dis et alors je commence à t'envoyer un
message, je dis je te dis ouais c'est
vraiment sympa ce que tu envoies en en
value en fait parce que c'est c'est rare
des personnes qui envoient autant et qui
parlent vraiment précisément. C'est pas
tu sais du lifestyle, c'est pas Ouais,
tu as vu, j'ai acheté une belle voiture,
ouais, tu as vu la vie que tu peux avoir
? Non non, on est dans le concret. On on
bosse en fait là, on n'est pas dans dans
on n pas dans dans une vie de rêve en
fait. On bosse comme des salariés, mais
sauf qu'on est un autre compte, c'est on
travaille pour nous, c'est nous notre
propre patron. Mais c'est un vrai boulot
en fait. C'est un vrai boulot. et et
c'est ça que comprend à travers de bah
tes posts, tes vidéos. Et donc je te le
dis clairement, je dis "Ouais
franchement
impressionnant ce que ce que tu proposes
comme contenu." Et on commence à à pas
mal parler et puis tu me dis "Écoute moi
je pourrais t'accompagner si ça
t'intéresse. On réfléchit, on en parle
avec Pauline et on se dit vas-y pourquoi
pas pourquoi pas ?" Et mais là ça va
être la dernière fois. Ça va être la
dernière fois parce que au bout d'un
moment c'est c'est bon
c'est maintenant ou jamais.
Ouais c'est c'est le moment où jamais ce
projet là c'est le plus important que
que tout ce qu'on a fait avant. C'est
pas c'est pas du vu dropshipping, ça a
rien à voir. Euh on est vraiment sur un
truc sérieux, carré et on a besoin de de
quelque chose aussi de carré derrière.
On se dit pourquoi pas, on va tester.
Et là
et là ça commence et franchement il y a
il y a c'est super intéressant. C'est
super intéressant. Tu apportes beaucoup
de choses.
Ah ! Merde, ça a coupé.
Attends. Hop. Je t'entendais d'un coup.
Ça a coupé.
Tu m'entends toi ?
Ouais, ouais, ouais. Euh, c'est mon
micro. C'est mon micro. Désolé.
Et euh Ouais. Du coup là, ça prend enfin
on commence l'accompagnement et let's
go. Commence l'accompagnement. Et oui,
là on comprend qu'en fait ben ta
franchise, ta façon de parler, de voir
les choses, d'expliquer, bah ça casse
des barres limitantes, ça remet en
question. Bah, ça casse bien sûr des
défauts que que j'ai, je suis assez
vétu. Donc c'est pas simple mais du coup
ben il faut il faut se remettre en
question et devenir coachable entre
guillemets quoi. Je retravaille sur
moi-même aussi.
Euh tu es là où ça tu es aussi là
présent de façon mentale quand ça marche
pas
parce qu'on fait des c on fait des c on
fait des vocaux et et aussi ben en fait
tu dis les choses franchement
c'est-à-dire que bon là on avait cert un
bon produit c'est sûr mais je veux dire
j' j'aurais été convaincu que s'il y
avait un produit comme j'avais pu avoir
avant dans les autres formation bah tu
tu m'aurais dit clairement ça marche pas
ça c'est c'est nul enfin je veux dire
comment tu te différencies des autres et
c'est ça qu'en fait les les autres les
autres formations ouou peut-être des
autres coach je sais pas n'ose pas dire
et ne sont pas assez clair, c'est qu'en
fait pratiquement tous les produits
marchent. Après ça dépend, faut pas trop
non plus en abuser, mais pratiquement
tout marche. C'est juste comment tu vas
en parler, comment tu vas le marketer,
comment tu vas te différencier.
Et ça peut être de plein de façons
différentes mais c'est surtout ça qui va
faire la différence.
Hm hm h mec.
Non mais c'est top. OK. Euh donc vous
avez testé un organique.
Euh qu'est-ce que tu penses de
l'organique ? Est-ce que tu conseilles
qu'un débutant devrait faire de
l'organique ? Si oui, pourquoi ? Si non,
pourquoi ? Ah oui, clairement clairement
parce que en fait aujourd'hui on fait de
l'organique, on fait de la publicité
payante euh majoritairement sur Metaads,
on en a fait aussi sur Pinterest euh
avant avant la formation, rien à voir.
On va retenter aussi d'autres d'autres
plateformes, mais en fait juste juste la
la plateforme la plus connue, c'est
Metaads pour la publicité payante. Et tu
vois qu'il y a un degré de niveau qui a
rien à voir entre l'organique et la
publicité payante. Et pour pouvoir y
arriver, il te faut l'expérience. C'est
c'est il y a pas de choix en fait. Il
faut que tu apprennes les codes, il faut
que tu apprennes la création de contenu
comme un influenceur. Mais influenceur
dans l'e-commerce en fait, tu es pas là
pour pour faire des vues, tu es là pour
vendre mais de la bonne façon sans être
forcément agressif. Donc pour ça, il
faut que tu arrives à ramener de ça de
façon à comme un influenceur, trouver un
moyen de éduquer, divertir, raconter une
histoire. Il y a plein de façons
différentes de le faire. Et en fait, ben
pour ça, il faut que tu passes par
l'organique. Il faut que tu testes, tu
testes parce que tu pourras pas venir en
publicité ads comme ça sans expérience
en tant que débutant. C'est tu vas te tu
déjà déjà juste la plupart des gens dans
dans l'e-commerce vont dire quoi ? Ils
vont dire reprends les les publicités de
tes concurrents, reprends des choses qui
déjà. Mais déjà là, on est on est
complètement à côté de la plaque, c'est
pas possible de faire des des des bons
chiffres avec ça. Donc non, apprends à
faire des vraies vidéos. apprendre.
Surtout que en plus si tu es débutant et
que tu connais rien, mais euh déjà la
création contenu, c'est c'est un métier
en fait. Euh c'est du montage,
c'est de la recherche, c'est de la
veille, euh c'est connaître la
psychologie des gens, c'est euh comment
garder cette garder cette attention en
fait. Euh enfin, il y a tellement de
choses à prendre en compte que tu as pas
le choix de passer par là pour pouvoir
apprendre, comprendre et arriver enfin à
pouvoir avoir quelque chose de correct
pour te dire que ouais là effectivement
euh je peux faire des trucs plus carrés,
plus euh mais en fait qui vont te
permettre de pouvoir faire des chiffres
après dans un dans un contexte de
publicité payante en fait
100 %. Tu considères que tu es monté
quand même en compétence que là si
jamais tu devrais par toi-même recréer
un projet de A à Z, tu arriverais genre
honnêtement.
Ouais, clairement, clairement. J'ai
appris tellement j'ai appris tellement
tellement. Ça va faire un an qu'on qu'on
se connaît, qu'on qu'on travaille
ensemble. de fou.
Donc euh il y a une montée en compétence
incroyable et il y a eu beaucoup aussi
de comme je disais avant de de bares
limitantes qui ont été cassées euh sur
plein de choses et en fait à force de
faire parce que l'e-commerce c'est comme
n'importe quel métier, comme n'importe
quelle compétence même s'il y a beaucoup
de métiers en plus enfin en un seul en
fin de compte c'est la pratique la
pratique dans plusieurs secteurs certes,
mais à force tu as quelque chose qui
arrive dans ta tête euh quelque chose
d'inconscient c'est comme ça c'est à
force de faire qui arrive C'est comme
tout, c'est comme jouer à fond dans un
jeu vidéo et à force devenir fort, c'est
comme conduire et au début tu crois que
c'est impossible à faire
parce que tu as il faut que faut faut
prendre le volant, faut regarder
partout, faut regarder derrière toi, à
côté, à droite, à gauche, faut faut
utiliser le levier de vitesse. Enfin, ça
paraît vraiment hyper complexe mais en
fin de compte à force de faire au bout
d'un moment, tu dis que bah tu arrives à
conduire sans même
faire gaffe où tu vas. Euh, ne faites
pas ça, c'est dangereux. Mais euh mais
euh c'est pas avec e-commerce en fait,
c'est-à-dire que à force de d'apprendre
et de faire, on a euh cette petite chose
inconsciente qui permet d'être créative,
d'être créatif et de pouvoir euh en fin
de compte euh faire les choses et avoir
les les bons outils, les les bonnes
idées pour encore mieux arriver.
Tu dirais quoi à un mec là qui est au
début qui est débutant et qui doute
genre là il nous regarde, il est seul
dans sa chambre, il doute. Soit il vient
de se lancer en e-commerce tout juste
mais il sait pas dans quelle direction
aller, soit il s'est toujours pas lancé.
à un moment il faut arrêter de mettre
les choses à demain et il faut commencer
et se dire que c'est c'est tôt ou tard
et plus on avance plus ça sera compliqué
parce que ben
il y a Lia qui arrive à grand pas qui va
être la révolution de demain comme
internet les dans les années 20005
et plus on va on va avancer plus ça va
être simple en fin de compte de pouvoir
arriver à à faire quelque chose le plus
compliqué ça va être de s'en sortir
c'està-dire que à travers tout ce qu'il
y a à faire à travers toutes les
informations
euh ça va être de de faire le tri, de
prendre les bonnes et et de se focus
là-dessus vraiment à fond et d'avancer
avec juste ça pour pouvoir arriver à
faire une seule chose à la fois euh
un ciblage, on va entre guillemets et
euh et et jusqu'à que il y a au moins un
minimum de résultats pour pouvoir
comprendre comment on arrive à ce
résultat là et comment on va pouvoir en
vivre entre guillemets. C'est un peu ça
aussi l'objectif final.
Parfait. Incroyable ! Trop bien. Est-ce
qu'il y a des gens si jamais ils veulent
te suivre ou même poser leurs questions
ou quoi que ce soit, rentrer en contact
avec toi ou est-ce qu'on peut te
retrouver ? Qu'est-ce que tu voudrais
que je mette dans la description ?
Bah à part euh
à part à part franchement ma boutique
hein, euh le les mes réseaux sociaux,
moi ça me dérange pas.
Vas-y, je vais mettre les réseaux
sociaux. Les tiens en perso ?
Non, j'en ai pas moi. Perso, moi j'ai
que la boutique Dreamway du coup. OK,
ben vas-y, je vais mettre directement la
boutique du projet pour ceux si jamais
qui veulent rentrer en contact avec toi.
Et en tout cas, ben franchement David,
merci. C'est ouf de voir ton parcours
quand je repense à là où tu en étais au
début et maintenant où est-ce que tu en
es. C'est c'est inspirant et et aussi
merci d'avoir partagé tout ça et je
pense que ça va motiver ça va motiver la
plupart des gens.
C'est le but. Merci à toi. Merci à toi
aussi pour pour ce call, pour la
confiance que tu me portes par rapport à
tout ça et puis pour en être arrivé à là
parce que c'est aussi un peu grâce à
toi. Mais mec, c'est c'est vous qui avez
bossé après.
Après on a bossé oui, c'est sûr. Mais
faut bien commencer quelque part avec
quelqu'un.
Ouais, c'est un bon travail d'équipe.
Effectivement, c'est bien résumé.
Écoutez, merci à vous les amis. On se
dit à très vite. Ciao tout le monde.
Carment.