Title: La stratégie qui permet à mes élèves de faire +10 000 € en 150 jours sans Ads (E-commerce 2025)
Video ID: AtgKhgcdsXo
URL: https://www.youtube.com/watch?v=AtgKhgcdsXo
Duration: 1:17:27
Published: 3 months ago
============================================================

La stratégie en e-commerce la plus
rapide pour passer de 0 à 10000 € de
chiffre d'affaires. Ce que tu as à
l'écran dès maintenant, c'est les
résultats d'élèves que j'ai accompagné
depuis février. C'est même pas mes
résultats à moi, c'est les résultats de
personnes que j'ai accompagné qui
partent de zéro sans aucune compétence,
mis à part le fait qu'ils ont pris la
formation il y a quelques mois
auparavant de prendre mon
accompagnement. Mais ça part quand même
de zéro. Et là, on va bientôt faire
100000 € sur le dashboard Shopify. Je te
parle même pas de faire la même chose.
Je te parle de faire 10 fois moins 10 %
de ça avec la même stratégie et tu pars
du même niveau que eux. Donc, autant te
dire que si tu suis la stratégie que je
vais t'expliquer dans cette vidéo, tu
vas y arriver. Ça va demander beaucoup
de boulot. Ça va pas être facile. C'est
une stratégie que tu n'as jamais entendu
sur le marché francophone parce que tous
les vendeurs de rêve ont la même
stratégie. Et c'est d'ailleurs pour ça
que tu as pas de résultat. Si tu fais la
même chose que 99 % des gens, tu auras
le même résultat que 99 % des gens. Donc
rechercher son produit sur Mina, euh
créer son site sur un Them down et
ensuite tester sur Facebook Ads ou
TikTok Ads sur 3 jours avec 50 € de
budget par jour en reprenant les créat
de tes concurrents. Il y a de grandes
chances que ça marche plus parce qu'on
est plus en 2017. Et je vais t'expliquer
tout ça durant cette vidéo. Je t'ai
préparé une énorme mindap que je vais
t'offrir à la fin de cette vidéo. Tu as
juste à rester jusqu'à la fin. attache
ta ceinture parce qu'il y aura beaucoup
de valeur et si tu n'apprends rien, je
te rembourse. Euh donc comment générer
tes premiers 10000 € en tant que
débutant bien entendu ? Parce que moi je
parle uniquement au débutant. Donc si tu
es avancé, si tu veux une Lamborghini
dans 90 jours, si tu veux toutes ces
choses-là, tu peux partir, je te parle
pas. Je parle juste à ceux qui ont envie
de monter en compétence, maîtriser le
métier qui e-commerce parce que oui,
c'est un réel métier et qui ont envie de
réussir sur le long terme et qui ont
envie de créer leur première marque à
succès. Je parle uniquement à ce genre
de personne. Donc finalement va falloir
suivre un chemin et tout ce chemin, on
va le décrypter durant cette vidéo.
C'est un peu comme une randonnée. Je
vais être votre guide parce que ce
chemin, ça fait depuis 3 ans que je le
fais et je l'ai fait avec plus de 450
personnes. Donc je le connais
suffisamment bien et surtout que je
l'emprunte tous les jours. On va
commencer par la recherche produit et à
chaque fois je vais te dire la deadline.
Combien de temps à peu près, ça dépend
de chaque personne et combien le niveau
d'intensité que tu mets dans la création
de ton business, combien de temps ça va
te prendre pour atteindre tes premiers
10000 balles, même si il y a une part de
hasard, donc ça va jamais être ultra
précis. Vous m'excusez pour le setup de
cette vidéo. La douane m'a pris mon bras
de micro. Donc visiblement support c'est
un truc d'œuf. Donc vous m'excusez un
petit peu pour le setup du moment que
vous m'entendez bien, que vous me voyez
bien et surtout que vous voyez mon écran
parce que c'est le plus important. Let's
go. La recherche produit. Donc ça c'est
la première étape. Je vais pas aller sur
l'aspect mindset. Je pense que tu es
assez intelligent pour comprendre que
ben l'e-commerce des fois faut être
patient, faut persévérer. Euh enfin
bref, voilà, tous ces trucs de mindset,
tu les connais déjà. On va rentrer dans
le vif du sujet. Comment réussir ta
recherche produit ? Alors, j'ai mis 14
jours maximum parce que le produit c'est
90 % de ton succès, surtout quand tu es
débutant. Pourquoi ? Parce que tu n'as
pas le les leviers nécessaires pour
faire en sorte que même si tu as un
produit qui est bof, le marketing est
suffisamment bon. C'est-à-dire le levier
financier. Une marque qui dépose 2
millions d'euros sur la table dès les
premiers jours. Forcément avec n'importe
quel produit, ça va marcher. Je pense
pas que tu as ce levier là financier qui
pourrait te permettre d'actionner des
choses en marketing.
Deuxièmement, le levier des compétences.
Tu n'as pas les compétences en
marketing, les skills en marketing pour
pouvoir y arriver et tu as pas l'équipe,
la team, les personnes qui t'entourent
avec qui justement tu pourrais déléguer
tout ça. Ces trois leviers généralement,
même si tu as un produit qui est un peu
merdique, tu peux faire du chiffre. Tu
n'as pas ces trois piliers là. Donc le
produit reste une part ultra importante
de ton succès. Donc la recherche
produit, il faut y mettre du sien.
Disclaimer le produit gagnant n'existe
pas, du moins n'existe plus. On n'est
plus en 2017, on est en 2025 à l'heure
où je fais cette vidéo. Peut-être tu vas
la regarder en 2026 ou 2027, j'espère,
parce que je pense qu'elle va être
intemporelle avec la valeur que je vais
te donner. Donc
l'e-commerce a changé, le football a
changé. l'e-commerce a changé parce que
les consommateurs sont de plus en plus
exigeants. Bah forcément quand tu
consommes et que tu te fais arnaquer
c'est chez des dropshippers, à un moment
donné un coup donc tu fais plus
attention. Donc les consommateurs sont
exigeants surtout pardon moi pour le
j'ai un peu bavé pour Ouais. Donc les
consommateurs sont plus exigeants sur le
marché français. La concurrence a
augmenté donc elle est de plus en plus
hardcore finalement donc ça devient de
plus en plus dur et en plus de ça les
budgets publicitaires
ont ont augmenté. Donc finalement, ça
devient plus compliqué de faire de
l'-com. Pourquoi le produit gagnant
n'existe plus ? Alors déjà, qu'est-ce
que c'est le produit gagnant ? On
appelait ça le produit gagnant à partir
du moment où c'était uniquement le
produit qui se vendait. Même si tu avais
des publicités merdiques, même si tu
avais un copywriting merdique, même si
tu avais un site merdique, même si tout
était nul à chier, du moment que tu
avais un bon produit, ça se vendait.
Donc à partir de là, c'est le produit
qui fait le succès. Donc il faut qu'on
trouve des produits gagnants. Sauf qu'au
fur et à mesure ça n'a plus été le
produit, mais ça a été tout l'écosystème
que tu vas créer autour du produit. Tout
l'écosystème qui va graviter autour de
celui-ci qui va donner envie d'acheter.
Donc on parle plus de produit gagnant.
Moi, j'aime bien appeler ça un
écosystème gagnant à partir de
maintenant que tu dois créer. Donc ça ça
n'existe plus. Donc on va pas aller le
chercher. Les méthodes de 2020 sont
saturées et périmées. On arrête les
Minéas, on arrête les Pipiads, on arrête
les TikTok Mimi [ __ ] on arrête les les
AliExpress. Je le dis parce que je sais
très bien que la majorité vous continuez
à utiliser ces outils là ou en tout cas
vous les entendez au quotidien. Mais
faites attention, les gourous qui vous
disent d'utiliser ces outilsl font plus
d'e-commerce, ils sont plus sur le
terrain. Et énorme respect à Yomi, à
Marcus Lawrence ou quoi que ce soit, à
Jonathan Icom, ils n'ont plus de
boutique. Ils ont plus d'intérêt à le
faire. il gagnent beaucoup plus en
vendant des formations qu'en étant dans
les tranchées. Sauf que des personnes
comme moi qui sont sur les tranchées à
longueur de temps, que ça soit avec mes
propre marque ou avec les projets des
élèves que j'accompagne, non, ça marche
pas, min cetera. Pourquoi ? Parce que
tout le monde l'utilise. Donc même si tu
mets tous les paramètres que tu veux, si
tu vas là où il y a tout le monde, tu
vas ressortir avec les mêmes résultats
que tout le monde, c'est-à-dire zéro
parce qu'on sait très bien que la
majorité des gens, ils galèrent en
e-commerce. Donc il faut trouver des
méthodes, il faut avoir une vision
différente de 99 % des débutants. C'est
le but de cette vidéo. Donc ça c'est
ciao.
Et on va apprendre des exemples concrets
hein. Justino, elle a créé Respire en
2018 depuis elle a fait 50 millions.
D'où je sors ces chiffres ? Chat JPT J
minini et puis bon tu fais tes propres
recherches, tu vas avoir les mêmes
résultats que moi. Naali marque de
compléments alimentaire à base de safran
pour calmer l'anxiété. Depuis 2022, ils
ont fait 20 millions d'euros uniquement
sur le marché français. Oui, on va pas
lancer des projets au Mexique, au
Danemark. Faut arrêter aussi cette
mentalité de dropshipper de pirate. Tu
es français par défaut. Chaque culture
est différente dans sa façon de
consommer, dans sa façon de marketer. Va
sur le marché français. Des marques
comme ça, elle brassent énormément. Le
marché français, c'est le marché
francophone. C'est la Suisse, la
Belgique, la France et une partie du
Canada. ça fait 100 millions de
personnes va sur ce marché-là parce que
par défaut c'est naturel pour toi de
savoir de comprendre finalement les
consommateur et cetera. Donc va sur
quelque chose qui va faciliter ta
première aventure pour aller chercher
tes 10000 € le plus facilement possible
et aussi le plus rapidement possible. On
enlève le facile.
Boku avec William Montag 18 millions
d'euros depuis 2023. Ces marques là
clairement là il y a 1 2 3 4 5 6 7 8 à 8
chiffres par an.
jamais de la vie elles se sont lancées
sur d'autres marchés. Elles sont
toujours sur le marché francophone. Donc
vraiment, il y a énormément de marge
avant que toi tu pense à un autre
marché. Euh c'est quoi le point commun
entre ces trois marques là ? Et ben,
c'est que les fondateurs, ils sont
passionnés par leur projet mais ils ont
un niveau de patient de passion qui
détruit toute concurrence. Et en fait,
quand tu es passionné par ce que tu
fais,
tu es heureux et quand tu es heureux, tu
es productif. Ça c'est la science hein,
c'est pas Sopiane Casmi, Jojo le Claudo
qui est en train de vous le dire. C'est
la science noir sur blanc qui vous le
dit, qui vous le prouve. Quand tu es
heureux, tu es productif. Quand tu es
productif, forcément, tu avances plus
vite que tu es concurrent. Ton avantage
concurrentiel numéro 1, c'est pas ton
produit, c'est toi le fondateur. C'est
la passion que tu vas avoir envers ton
produit. Plus tu es passionné, plus tu
es productif. Et même si tes concurrents
ont plus d'argent que toi, tu vas les
doubler à un moment donné avec la
passion que tu as envers ton projet.
Parce que tu vas vouloir bosser beaucoup
plus que eux, parce que tu vas pas
compter tes heures, parce que tu vas
avoir des idées, parce que tu vas faire,
tu vas prendre des décisions qui n'osent
pas prendre. Donc, sois passionné par le
produit que tu vends. Va sur une niche
qui te passionne. Comment trouver une
niche qui te passionne ? Si jamais tu
penses que tu es passionné par rien, va
sur Instagram et va dans la petite
loupe, la barre de recherche entre
guillemets et tu vas voir ton fil
Instagram, c'est de l'algorithme. Donc
il sait très bien ce que tu aimes parce
que c'est par rapport à ce que tu likes,
ce que tu regardes et cetera. Donc s'il
y a des contenus de foot, d'argent ou
quoi que ce soit, ben ça veut dire que
c'est tes centres d'intérêt. Et ben va
sur tes centres d'intérêt. C'est
beaucoup plus facile justement pour
trouver un produit qui te passionne. Va
pas sur un bout de plastique AliExpress
à 2 € qui a aucune valeur. J'ai investi
14000 € dans un programme de coaching
e-commerce de Davy Fogatti. Il a généré
plus de 850 millions de dollars depuis
je ne sais pas combien d'années. Il est
australien. Il fait partie des top
fortunes d'Australie, majoritairement
créé avec l'e-commerce à fortune. Donc
c'est un monstre. Je je pense que c'est
le gars numéro 1 dans l'ecomé
autant d'argent et en plus de ça qui a
le temps pour faire du coaching et
cetera. C'est surtout ça. Bon déjà le
ticket d'entrée pour rentrer, il faut
que tu es une marque qui fasse minimum
50000 et il faut que tu es 14000 € à
dépenser. C'est pour ça que moi ça me
fait rire quand je vois des gens qui
bégayent à ne serait-ce qu'investir sur
eux 500 €. Bon, tu as encore du chemin
pour devenir un très bon e-commerçant.
Mais ça commence par là.
En suivant justement son accompagnement
et même moi avec mon expérience en I-com
et les élèves que j'ai pu accompagner,
il y a cinq critères qui définissent un
produit à succès. Le premier c'est la
valeur perçue et le désir de ton
produit. Donc il faut que ton produit il
doit combler un manque. Et en fait
n'importe quel produit sur terre comble
un manque. Ça peut être une douleur, ça
peut être un désir ou quoi que ce soit.
Un t-shirt ça comble un manque. Tu as
envie de t'acheter un un vêtement. Tu
désires acheter un vêtement pour être
plus beau, pour avoir une meilleure
tenue et cetera. Décidément, je fais que
de cracher. Il y a plein de pousions,
excusez-moi. Euh, mais du coup, ça
comble un manque. Euh, tu vends une
bouteille d'eau, ça comble un manque. Tu
as soif, donc tu manques d'eau, donc ça
comble un manque. N'importe quel produit
comble un manque. Il faut que toi, tu
sélectionnes un produit qui comble un
manque fort chez le client. Ce manque
là, chez le client, il a toujours pas
réussi à trouver une solution. Et ça lui
crée vraiment mais très profond une
douleur. Une douleur, une frustration ou
quoi que ce soit.
Il faut que ton produit, il crée une
projection. Il faut qu'il y ait une
transformation. Il y a un avant-apprès
entre le jour 1 et l'utilisation de ton
produit, le avant ton produit et après
ton produit. Grâce à cette
transformation, ça peut être plus facile
pour créer le gap de regarde à l'heure
actuelle c'est ta situation
et ta situation désirée, c'est celle-ci.
Le gap entre les deux, le véhicule qui
va te permettre de d'aller de ta
situation actuelle à ta situation
désirée, c'est mon produit. Et c'est
pour ça qu'il faut que ton produit, il
crée une projection, une transformation.
OK ? C'est ultra important. Donc par
exemple, tu vas pas vendre qu'est-ce que
je pourrais dire ? un étui de lunettes,
ça crée pas une transformation de mettre
des lunettes dans un dans dans un
packaging. Par contre, ça crée une
transformation si tu vends une lampe qui
fait de la lumière verte et qui permet
de soulager les douleurs de migraine.
Parce que tu passes de migraineux à
aucune solution, enfin de migraineux qui
a aucune solution à un migraineux qui a
enfin trouvé la solution, qui va mieux
et du coup qui est moins euh enfin qui a
moins de douleur au quotidien à cause de
sa migraine. Donc il est en train de
revivre. Il y a un avant après.
Alors ensuite, [ __ ] je je suis en
train de me dire comme quoi cette vidéo
a tellement plus de valeur que des
formations payantes à 100 à 2000.
Honnêtement, un mérite d'être payante
cette vidéo. Donc profites-en et prends
des notes. Euh, fais en sorte d'avoir un
produit sur lequel il y a une efficacité
rapide. C'est-à-dire que il faut que ton
produit euh, on n'attende pas 2 semaines
avant de commencer à avoir les premiers
résultats. Le mieux, c'est quand il y a
un effet waouh. C'est quand il y a des
résultats instantanément.
Que ça soit dans ton contenu, sur ton
site ou même durant l'utilisation dans
l'expérience cliente, il y a rien de
mieux qu'un client qui directement
ressent les bénéfices de ton produit
parce qu'en fait la première impression
c'est le plus important et quand sa
première impression c'est directement
des résultats, tu peux tu peux être sûr
que le bouch la récurrence ou quoi que
ce soit, c'est insane. et avoir un
produit qui est original vient pas avec
un bout de plastique qui a déjà été vu
et revu depuis des années en magasin
physique et qui a déjà été vendu par des
milliers de dropshippers.
Tu vois, gen tuarrive avec le même
design, le même produit, c'est chiant.
Il y a de grandes chances que bon ça
fonctionne pas. Tu peux vendre quelque
chose qui a déjà été vu et revu du
moment que tu arrives avec une manière
de le marketer qui est pas vu. Parce que
très généralement ce qui est vu, vu et
revu, c'est la manière de marketer un
produit. C'est les mêmes angles
marketing mis en avant. C'est les mêmes
promesses, c'est les mêmes visuels. Tu
peux très bien faire renaître un produit
avec une nouvelle offre, des nouveaux
visuels, euh quelque chose de nouveau,
ça c'est possible.
OK ? Donc ça c'est la première chose.
Deuxième chose, ton produit, il faut
qu'il soit mainstream. C'est-à-dire que
il faut qu'il parle à beaucoup de monde
parce qu'il faut pas que tu te
restreindes à une cible qui représente
100000 personnes parce que rapidement tu
tu vas atteindre un plafond de verre, tu
pourras plus trouver de client donc tu
vas pas pouvoir créer une marque sur le
long terme. Donc il faut que ta cible
soit assez large mais pas trop non plus
parce que sinon tu peux vite tomber dans
le message trop générique et quand tu
veux parler à tout le monde tu parles à
personne. Hier, il y a justement
quelqu'un qui m'a envoyé sa boutique et
il fait une boutique dans la niche des
des chiens mais il vendent des arnés,
des colliers et c'est très généraliste.
Non, ça ça marche pas. Tu es débutants,
il faut que ça soit précis. Par exemple,
tu t'adresses uniquement aux chiens âgés
qui ont plus de 10 ans. Là déjà, c'est
un peu plus précis. OK. Donc, c'est
important aussi dans ton produit que tu
cibles
un client qui a un problème précis et un
type de client précis qui a une tranche
d'âge et cetera. Tu vois, au moins c'est
beaucoup plus facile pour que le client
s'identifie à toi. Troisièmement, avoir
un plan économique qui est solide. Comme
je te disais, euh ben forcément, il y a
de plus en plus de marques, il y a de
plus en plus de concurrence. Donc, il
faut que vraiment tu fasses de l'argent
à chaque commande. Arrêtez de vendre des
produits 20 balles. Arrêtez de vendre
des produits à peine 40 balles. Oui,
mais je le je le touche à 5 €. Du coup,
je fais pas mal de marge. Tu fais pas
mal de marges en pourcentage, mais tu
fais très peu de marge en euros. Tu te
mets à peine 35 € dans la poche, par
exemple. Dans ce cas-là, si tu le vends
à 40 balles et que tu le touches à 5 €.
C'est pas beaucoup. Je préfère me faire
moins de marge en pourcentage mais en
tout cas rentrer plus d'argent. Par
exemple, je vends un produit 100 balles
et je le touche à 20. Certes, je fais du
X 5, c'est moins que le toucher à 5 et
le vendre à 40, mais par contre je fais
80 € de de marge en euros qui rentre
dans ma poche. Donc je fais plus
d'argent à la fin de la journée que toi.
Donc si on a le même nombre de clients
bien sûr, nombre de clients égal. Donc
c'est pour ça qu'il faut aller sur marge
brute 75 % et prix de vente 70 €. On a
cette croyance limitante de penser que
plus ça vend cher, plus ça va être
compliqué de vendre. Les clients les
plus chiants du monde sont les clients
pauvres qui n'ont pas beaucoup d'argent
parce qu'en fait c'est même 1 € pour eux
c'est sacré. Donc ils vont ils vont
vraiment réfléchir sur chaque euro
dépensé un riche ou quelqu'un de la
classe moyenne qui a quand même de
l'argent.
Enfin 70 € il sait qu' qu'il encaisse
2000 2005 3000 € par mois. Donc 70 €
c'est pas la fin du monde pour lui. Il
est pas sur l'euro sacré alors qu'un
pauvre si. Et quand tu veux un produit à
20 balles, généralement tu attires les
gens pauvres qui ont envie de chercher
les meilleures offres, en tout cas les
offres les moins chères. Donc c'est pour
ça que vendre 70 € faut que tu enlèves
cette croyance limitante. Tu peux faire
plus d'argent même tu peux plus vendre
qu' vendre un produit 20 balles et en
plus la valeur perçue de ton produit
augmentera parce que du coup c'est dire
qu'il y a de la valeur derrière ton
produit. Avoir un produit qui est
efficace rapidement comme je te disais
tout à l'heure avec un effet waouh.
C'est-à-dire un produit qui est sexy, un
produit qui est joli, un produit qui
donne envie. Ça joue énormément. Je te
mets un tout petit châon mais je t'en
mets un dégueulasse à l'écran versus un
qui est super mignon, je peux t'assurer
que ton regard, il va se porter sur
celui-ci parce que quoi ? Il est mignon.
Et la mignonnitude,
ce critère là, il est ultra important
dans le marketing d'avoir quelque chose
de sexy. Un site qui est sexy, une
marque qui est sexy, un logo qui est
sexy et un produit qui est sexy. Ton
lien, il doit sentir quelque chose dans
les 10 premières secondes. Ça c'est ce
qu'on disait. La récurrence, ça c'est
optionnel. Tu es pas obligé. Les quatre
premiers critères, franchement, tu es
obligé. Si tu en as un qui est pas bon,
c'est là où c'est bien d'avoir un
coaching, c'est que du coup tu as un
coach qui a de recul qui peut te dire si
vraiment c'est bien ou pas. Et moi,
c'est clairement comme ça. Si jamais tu
es intéressé par mon coaching, check le
lien qui est en bio et on se fait un
appel ensemble. C'est gratuit, c'est
offert, c'est et on parle de ta
situation. Je t'apporte de la valeur et
si on s'entend bien humainement qu'il y
a un truc et que je peux t'accompagner,
let's go, on met les choses en place.
Par contre, je t'explique, c'est réussir
ou mourir. Il est hors de question que
tu sors de cet accompagnement sans
résultat. Il est hors de question que
ton retour sans investissement soit
négatif. Il est hors de question que
juste tu ne sois pas satisfait de ton
aventure. J'ai 81 % de taux de succès,
100 % de taux de satisfaction. C'est pas
demain la veille que ça va baisser. Donc
si vraiment tu es chaud, let's go. Check
le lien en bio. Donc ces quatre critères
là, faut qu'il soient ouvert. Et ça s'il
est ouvert, c'est mieux, c'est pas grave
s'il l'est pas. Mais de la récurrence,
c'est un énorme levier sur le long terme
parce que bah tes clients ça te coûte
rien pour que finalement ils rachètent
tous les mois, tous les de mois, tous
les 3 mois. Donc c'est cool. Euh,
exemple typique de bons versus mauvais
produits qui répond à ces critères. Un
dispositif nasal à base de lumière rouge
qui permet de calmer tout ce qui est
allergie au pollen, tout ce qui est
sinusite et tout ce qui est euh rhume
par exemple avec de la luminothérapie.
Ce qui est bien c'est que du coup si on
reprend ça, bon je sais pas à combien
est le produit mais je pense tu peux
faire 75 % au minimum. À mon avis, un
produit comme ça, tu le touches à 5 10 €
tu peux le vendre 50 € largement et avec
des offres, tu peux monter un panier
moyen à 65 70 balles. C'est un produit
qui parle à beaucoup de monde, mais
c'est précis. C'est les gens qui ont
souvent des rumes, des allergies au
pollenes ou des sinusites. Mais c'est
large ce nombre de personneslà. Donc
c'est bien. Ensuite, tu as un produit
qui comble un manque fort. Bah oui, les
gens qui ont pas de solution à leurs
rhumes, à leur sinusite, à leur
allergie, parfait. Ça crée une
projection. Mais il y a un avant après
avant quand tu étais tout le temps
enrumé et que tu con tu collectionnais
les mouchoirs plein de morves. Après il
y a plus de mouchoir tu fais des
économies parce que tu as plus besoin
d'acheter des paquets de mouchoirs tous
les qu de matin et tu as un produit qui
fonctionne et c'est naturel et tu as une
une efficacité rapide. Bon ça je sais
pas mais peut-être que oui. Donc là tu
as un bon produit pour le coup. Là tu as
un mauvais produit genre en gros c'est
une boîte qui permet de de de mettre tes
compléments alimentaires dedans pour que
tu sois bien organisé. C'est une boîte,
ça vaut pas plus de 70 balles, même pas
plus de 20 balles. Il y a pas un avant
après,
il y a il y a pas de projection. Ça
comble pas un manque fort. Même ceux qui
en ont marre de pas savoir quand est-ce
qu'il faut prendre les compléments
alimentaires telle jour, telle heure, ça
comble pas un manque fort, c'est pas un
bon produit ça pour le coup. OK.
Outil de recherche maintenant que tu as
les critères, maintenant que tu sais
qu'il faut être passionné sur la niche
en question sur laquelle tu vas aller,
avec quoi tu peux chercher tes produits
? Bon, il y a énormément de méthodes,
pas Minea, mais moi j'aime bien Mawak.
Mawak, si tu veux, c'est une plateforme
de crowfunding. Donc, en gros, tu vas
sur Mawak, c'est une plateforme
japonaise, tu peux traduire le site en
français et là, c'est la caverne
d'Alibaba parce que tu vas avoir une
plateforme de crowfunding, pour ceux qui
savent pas, c'est du de l'investissement
participatif. C'est-à-dire que les gens
vont investir sur un projet s'ils le
trouvent intéressant. Et toi en live, tu
peux voir combien de personnes ont
investi dessus. Donc tu vois la social
proof, la preuve sociale du projet, à
quel point le projet il plaît aux gens.
Donc ça déjà c'est le premier bon
critère. Deuxièmement, tu vois le
projet, tu vois les images, tu vois le
storytelling parce que il y a toute une
annonce par projet qui est faite que tu
peux lire et cetera. Donc il y a un
storytelling derrière qui peut te donner
envie que tu pourras même reprendre si
jamais tu décides d'aller sur ce
projet-là.
Troisième bon point, tu peux classer par
ordre de niche suivant la niche que tu
aimes bien et sur laquelle tu es
passionné. Donc tu vas dans la niche et
là tu vas voir une multitude de projets.
Donc ça c'est cool. Et quatrièmement et
ben c'est des produits qui sont
directement en Asie. Donc tu vas à la
source finalement des produits de
demain. Euh donc c'est cool. Tu tu te
focuses sur ce qui fonctionne déjà
ailleurs. Il y a la différence
culturelle à prendre en compte parce que
la culture du Japon c'est pas la même
qu'en France. Tu peux avoir un projet
qui a énormément de potentiel au Japon
mais pas du tout en France et
vice-versa. Donc prends du recul
là-dessus. Mais c'est une c'est une
plateforme, il y a aucun français qui va
dessus. C'est vraiment une là, je suis
en train de perdre beaucoup d'argent à
vous dire ça, mais bon, je suis là pour
aider les débutants et je vais le faire
à fond. Euh, Shopify App Store. Tu vas
sur l'App Store Shopify,
tu regardes les applications avec le
plus d'avis, Lux, Clavier, euh Jampage
et cetera. Tu tries les avis par ordre
de de récent en gros et tu copiescolles
le nom de la marque qui a mis l'avis
parce que tu vois le nom de la marque,
tu le copies sur une nouvelle page
Google et tu en ouvres 100. Et en fait,
tu vas Et si la marque, elle a mis un
bon avis, c'est sans doute qu'elle est
satisfaite de l'application. c'est sans
doute que ça lui génère de l'argent.
Donc c'est plutôt cool. Le point
négatif, c'est que c'est très
chronophage parce que du coup, tu sais
pas dans quelle niche elle est il y a de
grandes chances que soit tu tombes sur
la niche du skinc, soit sur la niche des
vêtements. Deux niches que je conseille
pas aux débutants parce que c'est long,
c'est chiant, ça coûte de l'argent
d'aller sur ces niches là et c'est
compliqué. Et h tu as h chances sur 10
de tomber sur ce genre de niche. Donc ça
peut être rapidement chronophage, ça
demande du temps et du volume de
recherche pour trouver des bonnes
boutiques. Mais c'est quand même à
faire. et chat GPT. Là, c'est juste
trois méthodes. J'en ai beaucoup plus
mais j'en garde pour les élèves qui
prennent mon programme bien entendu. Euh
là, je suis en train de donner le 20 du
80. Le 80 % restant, c'est c'est un
banger, mais là, je donne juste le 20
qui est déjà ouf. Chat GPT, tu y génères
un prompt où tu dis "écoute moi, je suis
débutant, j'ai envie de trouver un
produit. Tu dis les critères d'un
produit à succès, tu dis surtout pas les
les produits sur lesquels tu as envie
d'aller pour qu'il y ait des limites
dans ta recherche. Tu lui dis "Va sur le
marché euh Aiat ou le marché US et euh
basse-toi sur les 6 derniers mois le top
des niches et des produits avec le plus
gros volume de recherche qui sont
tendance depuis les 6 derniers mois sur
Google." Et du coup là, tu le mets en
mode thinking, en mode penser. Donc là,
il va vraiment rentrer dans le détail et
il va te générer des bonnes idées. Et s
bonnes les idées, tu le reprompes
jusqu'à qu'elles soit bonne. Et en fait,
c'est une discussion infinie jusqu'à que
tu trouves le bon produit. Et moi, en
une soirée dans mon accompagnement,
parce que c'est pas une formation vidéo,
attention, c'est un accompagnement avec
des élèves, j'ai trouvé cinq idées de
produits banger à lancer en France juste
avec chat GPT. Ça coûte 20 € par mois
l'abonnement chat GPT.
Comment analyser son produit ? Premier
outil train track banger. Je te
conseille de prendre la version payante.
En plus, j'ai 10 %. Oui, je suis
affilié. Je vais mettre le lien en bio.
Si tu cliques dessus, ça me rapporte de
l'argent. Je préfère être tout à fait
honnête. Tu le fais, tu le fais pas
comme tu veux. Pour moi, ça c'est insane
cet outil réellement euh parce que ça te
permet de tout savoir sur tes
concurrents, ça te permet de tout savoir
sur ta niche, que ça soit le chiffre
d'affaires qu'ils font tous les mois,
que ça soit le volume qu'ils ont sur les
12 derniers mois mois par mois, que ça
soit le volume de de publicité payante
actif à l'heure actuelle, tu as toutes
les datas que tu souhaites pour
connaître ton concurrent sur le bout des
doigts, ses avantages et inconvénients,
c'est la base de l'e-commerce. Sunzu,
l'art de la guerre, maîtriser ton ennemi
pour l'anticiper. Et ben ça c'est trend
track. OK, pour moi ça c'est
obligatoire. Google Trend, très bien.
Ah, je sais pas pourquoi j'ai mis un
espace ici. Google Trend, bah pour
savoir un petit peu sur les cin
dernières années sur le marché français
via des mots clés autour de ta niche, ta
problématique, ton produit, l'état de
santé de tout ça. Si c'est en pleine
expansion, si c'est en stagnation mais
le volume il est haut, si c'est en
pleine baisse, par rapport à ça, tu peux
juger un petit peu si c'est le bon
moment de te lancer sur ta niche. Tu
peux voir aussi s'il y a des saisons
très généralement, tu peux voir qu'il y
a des pics sur cette sur certaines
niches. À chaque fois les pics depuis 5
ans, ils reviennent au même moment de
l'année. C'est sans doute que c'est à ce
moment-là de lancer le produit, tu vois.
Donc euh très important. Ici, j'avais
mis TikTok. Donc en gros, tu vas voir
l'engagement sur les réseaux sociaux. Tu
vas taper le nom de ta niche, le nom de
la problématique que tu as envie de
régler avec ton produit sur TikTok et tu
vas voir avec les filtres. Donc ça,
fais-le sur téléphone. Sur les filtres,
tu vois sur les 6 derniers mois s'il y a
des vidéos avec un fort engagement sur
ta problématique, sur ta niche, sur ta
thématique. Et du coup, ça permet de
voir si sur les réseaux, il y a une
possibilité que tu deviennes viral et
que tu fasses des bonnes statistiques
rapidement ou s'il va falloir que tu
passes par des années d'éducation
client avant que les gens te
comprennent. Et c'est là où c'est
intéressant de faire ce travail-là.
Google Form. Donc en gros, tu fais un
form avec chat GPT avec une liste de
questions que tu on envoyé à des
potentiels clients. Euh donc en gros via
des groupes Facebook, via des compte
Instagram, tu vas démarcher des gens en
privé ou même des amis de la famille que
tu peux avoir qui sont tes potentiels
clients et tu vas faire remplir ce
questionnaire gratuitement en récoltant
les emails à la fin bien sûr à 10, 15,
20 personnes. Et en fait, les questions,
tu vas les orienter pour savoir h-ce que
les gens ont pris conscience de la
problématique que tu résous mais du coup
de la problématique auxquelle ils font
face. Est-ce qu'ils ils ont pris
conscience et à quel point ils ont pris
conscience qu'ils font face à cette
problématique au quotidien ? À quel
point ils la subissent ? À quel point
ils ont tenté de la résoudre ? Avec
quelle alternative ils ont tendaient de
la résoudre ? Pourquoi ça a pas
fonctionné ? parler un petit peu de ta
solution de ton produit pour savoir si
ça l'échauffe et à quel point ça
l'échauffe, il serait prêt à mettre
combien d'argent et cetera et cetera. Et
suite à ça, du coup, toi tu vas pouvoir
juger sur 15 20 témoignages, bah les
gens ils sont chauds à combien de voir
ton produit et de l'acheter. Du coup,
avant même de tester ta marque, tu peux
déjà savoir si elle a du potentiel. Ça,
en quelques heures, c'est fait.
et Facebook avec les groupes. Tu peux
voir par exemple, moi je vois un produit
dans la migraine, je vais dans la niche
de la migraine, je vais dans des groupes
Facebook migraineux et je vois à quel
point les gens ils posent des questions,
à quel point ils subissent la migraine
et ça peut directement me donner une
piste sur OK, ça c'est une niche où les
gens ils ont toujours pas de solution,
si j'arrive avec une vraie solution qui
est efficace, je casse le marché en
deux. Et ça, tu peux le voir avec des
groupes Facebook. Voilà un petit peu
pour la recherche produit. C'est l'étape
la plus importante, donc c'est ce qui a
pris le plus de temps, mais globalement
euh tu analyses ton produit pour ensuite
le valider correctement. Tu le
recherches avec les bons outils euh qui
te permettent d'aller voir là où
personne ne va. La différence entre un
bon et un mauvais produit. Donc tu
prends en compte les critères. Euh voilà
ce que j'ai appris moi avec un coaching
à 14000 balles. Comme tu peux le voir
avec les fondeurs à succès, les
fondateurs à succès, c'est toujours la
passion envers leur niche et leurs
produits qui règnent et arrête
d'utiliser ce que tout le monde utilise.
Ça c'est comment réussir ta recherche
produit. Je ne sais pas combien de temps
ça va te durer. Si tu es accompagné, tu
gagnes du temps. Ce qui est la ressource
la plus précieuse. Donc ça va durer
moins de temps que si jamais tu faisais
les les choses seules, sache-le.
Deuxième chose, réussir son sourcing
fournisseur.
Donc tu as deux choses. Ça en 2 jours,
c'est fait. Le sourcing fournisseur.
AliExpress versus les agents. Alors il
faut que tu vois le sourcing comme une
couche d'oignon. Enfin comme un oignon.
Il y a plusieurs couches. Le noyau, ce
sont les usines, ceux qui créent le
produit. Il y a pas de pat cadaging, il
y a pas de logo sur le produit, il y a
pas de tout ça. C'est ils créent le
produit, ils ont un volume de produits à
créer, ils produisent fin de l'histoire.
Deuxième couche, tu as les agents. Donc
eux, ils vont acheter les produits à
l'usine pour les revendre. Ça va être
des revendeurs de produits d'usine.
Ensuite, tu as les plateformes de
shipping, donc en gros les compagnies de
livraison, les compagnies aériennes,
maritimes, camions, train. Donc c'est
eux qui expédient les produits. Les
produits, il les expédient chez qui ?
Chez toi, chez nous. les e-commerçants,
les boutiques en ligne et la 4e enfin la
5e et dernière couche, c'est le client
final, celui qui achète chez nous. Donc
ça fait client, nous compagnie de
shipping, agent et usine. Voilà les cinq
couches et voilà l'oignon parfait du
sourcing produit. OK. AliExpress, c'est
la deuxième couche, c'est les
revendeurs, les agents aussi mais c'est
juste différent. C'est fait de manière
différente. L'agent, tu peux discuter
avec lui. Le fournisseur AliExpress,
non. L'agent tu peux négocier.
AliExpress, non. Il y a plusieurs choses
à prendre en compte. Les avantages et
les inconvénients de chacun pour que tu
puisses prendre la bonne décision, ça
dépend. Euh les avantages d'AliExpress,
c'est qu'il y a pas d'MOQ, minimum order
quantity. Donc en gros, tu dois
commander un minimum de produit dans ta
commande, sinon tu peux pas travailler.
Ça, il y en a avec des agents.
AliExpress, il y en a pas. C'est le
produit à l'unité que tu peux commander.
Focus marketing, bah c'est AliExpress.
Donc là, le fournisseur s'occupe de
tout. En 2 secondes, tu as trouvé ton
fournisseur, tu le setup sur ta boutique
avec une application comme Disbardes
sur la partie marketing. Donc ça permet
d'aller vite. La livraison, elle est
directe chez le client, ça passe pas par
toi. Le paiement, il est sécurisé, c'est
AliExpress, c'est connu, c'est sécure.
Inconvénient d'AliExpress, ah la
livraison, la livraison quand même elle
est longue. Et en 2025, quand tu as
Amazon qui met des standards ultra
élevés avec des livraisons en 3 4 jours,
livrer ton client en 10 à 15 jours,
c'est un peu compliqué. Le packaging
avec des écritures chinoises, c'est un
peu compliqué. Les prix, ils sont non
négociables. Tu peux quasi pas rentrer
en contact avec le fournisseur et si
jamais tu arrives en rentr en contact,
prie et croise les doigts pour qu'il te
réponde. Euh la rupture de stock du jour
au lendemain, tu es pas à l'abri de ça.
Du du jour au lendemain, tu sais pas il
y a combien de stocks disponibles chez
le fournisseur. Donc il peut être en
rupture de stock et là tu es dans la
merde, faut changer de fournisseur mais
bon faut en trouver un. La qualité elle
est moyenne au niveau des produits et la
marge, elle est mauvaise parce qu'en
fait c'est des fournisseurs qui savent
très bien que les débutants ils sourcent
sur AliExpress et du coup ils savent
très bien que c'est non négociable au
niveau des prix. Du coup, il t'allume et
un prix de produit un prix d'usine qui
va être à 50 centimes sur AliExpress le
prix de revente il va être à 15 balles.
Alors qu'avec un agent un prix d'usine à
50 à 50 centimes, l'agent il se fait 1 €
de marge. Le produit il a 1,50 €. Et moi
je le dis justement dans mon
accompagnement, je le montre et les gens
sont choqués à quel point tu peux passer
de faire du X 3 x 4 en terme de marge à
faire du X 7 x 8 avec un agent si c'est
bien négocié que c'est pas quelqu'un qui
a envie de te la mettre. AliExpress, moi
je trouve que malgré tout ça, c'est
quand même idéal pour commencer
uniquement pour commencer uniquement
pour commencer pour savoir si tu as un
product market fit pour faire tes
premiers chiffres pour moi c'est
l'idéal. Ensuite tu as les agents.
L'avantage c'est que tu peux négocier
les prix. Donc ça c'est cool, c'est
scalable, c'est-à-dire quand tu auras
envie vraiment d'avoir une vision de
marque qui se développe à grande
échelle, tu es obligé de passer par un
agent avec du gros stock qui s'occupe de
l'envoi et cetera. La livraison, elle
est rapide. Tu peux plus naviguer dans
le flou comme avec AliExpress. En gros,
la livraison, elle est rapide. Le
packaging, il est personnalisé. Donc en
gros, la livraison là, tu passes sur du
7 jours max. Tu peux pas enfin tu peux
personnaliser le packaging, le produit,
tu peux mettre une thank you card et
cetera. Donc c'est cool la qualité du
produit, elle est meilleure parce que du
coup elle est sourcée d'une meilleure
manière chez des meilleures usines. Donc
forcément tu as plus de résultats
clients. Inconvénient de l'agence, c'est
que des fois il y a un manque de
transparence si tu es débutant et que du
coup on va te mytho sur certaines
choses. Tu auras pas assez d'expérience
et de recul pour le savoir. Donc tu vas
te faire [ __ ] La communication des
fois ça peut être compliqué avec le
décalage si tu prends pas en compte les
critères culturels de de la Chine et que
du coup tu tu relances avec des points
d'interrogation, tu forces, tu es pas
clair dans ce que tu dis, tu as une
mauvaise communication. Ça peut casser
euh toutes tes collaborations. Tu peux
avoir des faux agents et qu' a en gros
des personnes qui vont se placer entre
le vrai agent et toi et qui vont prendre
leur commission alors que ça sert
absolument à rien. Tu peux directement
passer par le vrai. Donc tu peux
rapidement te faire avoir. Le budget
MOQ, ça demande d'avoir du budget parce
que bah il y a un minimum de commande de
quantité de de commande à devoir passer.
Donc forcément c'est un budget à prévoir
et c'est de l'énergie. C'est de
l'énergie parce que là c'est bon c'est
une collaboration. tu travailles avec un
prestataire, donc il faut le garder à
l'œil, il faut y faire attention, c'est
pas comme AliExpress, donc c'est de
l'énergie à dépenser en plus. Ça c'est
obligatoire pour scaler. C'est-à-dire
une fois que tu as un testing qui est
validé, pour scaler, tu es obligé de
passer par là. Sinon ton scaling, il y a
de grandes chances qu'il se casse. Donc
pour démarrer AliExpress, pour scaler
agent, calculateur de marge, je te
conseille d'en avoir un. Donc en gros,
tu te fais un Google Sheet avec chat
GPT, tu mets ton produit, ton prix de
vente. Et d'ailleurs si tu veux dans
d'autres vidéos, si tu regardes ma
chaîne YouTube, si tu aimes bien mes
vidéo, si tu fais attention, je sais
plus, je crois sur la vidéo recherche
produit, j'en parle de ce calculateur
là. Je le mets à disposition en gros
dans la description. Donc produit, tu
mets le nom de ton produit, tu mets ton
prix de vente que tu as envie, enfin le
prix auquel tu as envie de vendre ton
produit, combien tu vas faire facturer
la livraison. Je conseille au début de
pas le faire de pas la faire facturer.
On va voir ça dans la création de site.
Donc ça te calcule automatiquement le
prix total. tu mets à combien tu touches
le produit, à combien te coûte le
packaging, ça tu demandes à ton
fournisseur. Euh si tu passes par un
agent, mais même par AliExpress, tu peux
quand même demander ou voir le coût de
livraison. Donc combien te coûte la
livraison ? La commission de paiement,
ça tu changes pas, c'est Stripe, c'est
Shopify, c'est à peu près 2 3 % et après
ça va te calculer ta marge brute en
pourcentage, ta marge brute en euros et
ton coût total de à combien te revient
le produit. Et du coup, tu as un aperçu
sur à quel point tu arrives à faire ce
plan économique, on disait avant 75 % de
marge, tu vois. Donc ça permet de voir à
quel point tu es tu es gagnant ou pas.
Donc ça tu es obligé d'en créer un. Ne
pas prendre en compte quand tu passes
par AliExpress l'offre de bienvenu. Donc
en gros ça faut pas penser que ton
produit il est à 1,70 €. Non non ton
produit il est à 8,50 €. Ça c'est juste
l'offre de bienvenue. Bon je sais pas
pourquoi c'est écrit comme ça. Nouveaux
acheteurs seulement. Donc en gros ça va
te coûter 1,70 € pour ta première
commande. Sauf que si jamais tu as des
clients, bah ouais ça va te coûter 8,50
€. Donc prends ça en compte. OK ? Quand
tu fais tes tes calculs,
achète le produit pour le tester. Donc
c'est-à-dire que avant de le tester ou
quoi que ce soit, achète-le quand même
au minimum pour créer du contenu avec,
pour tester la qualité, c'est la base.
Commande-le pour aussi te mettre dans
l'expérience cliente pour savoir comment
ça va se passer une fois que chaque
client va le commander.
Donc voilà, un petit peu là-dessus. Euh
ça c'est sur la partie sourcing, il y a
pas grand-chose à dire. Là, c'est plus
du cas par cas, ça dépend de de comment
ça va se passer de ton côté. Mais c'est
assez simple pour le coup. 2 jours,
c'est fait. La recherche produit,
pourquoi je mets j'ai mis en 14 jours
max ? Ça peut durer plus, ça dépend que
de toi. Ne te mets pas une deadline
précise parce qu'il se peut que tu te
mets 7 jours pour trouver un produit et
en fait le 7e jour, tu vas valider un
produit à contre-cœur parce que tu
t'étais 17 jours. Mais qui sait ?
Peut-être que si jamais ça tu avais
entendu genre 2 jours, 3 jours, 4 jours
de plus, peut-être que là tu aurais
trouvé le bon produit. Donc ne te mets
pas de deadline. Après tout ce que je
viens de te dire, je pense qu'en 14
jours c'est fait. Si tu travailles tous
les jours, ça en 2 jours max, tu trouves
ton fournisseur sur toi AliExpress pour
commencer. Ensuite, réussir ton
positionnement. Ça, c'est le cœur d'une
marque e-commerce. C'est ce qui fait la
différence entre un dropshipper qui
galère et une marque qui fait plus de
100000 balles par mois. C'est le
positionnement. C'est quatre choses.
C'est le point de bascule d'une marque
qui commerce à succès. Ça passe par
connaître ton client sur le bout des
doigts. Tu vas faire une investigation
d'audience. J'ai fait une vidéo
là-dessus sur ma chaîne YouTube, comment
connaître ton client mieux que tes
concurrents. Cette vidéo, elle est
banger, c'est la meilleure vidéo de sur
le marché français en ICOM sur la
connaissance cliente. Moi, c'est le cœur
de mon accompagnement parce que j'estime
que si on doit faire une mind, le centre
c'est ton client et en fait tout ce qui
va en découler en en fait tout va
découler de ton client. tu vas faire ton
site par rapport à ton client, tu vas
créer une œuvre par rapport à ton
client, tu vas euh faire ton
copywriting, donc tes textes par rapport
à ton client, tu vas faire tes contenus
par rapport à ton client, tout est fait
par rapport à tes clients. Donc
forcément pour moi, ça c'est le cœur.
C'est c'est un entretien quotidien. Ça
passe par vraiment beaucoup de boulot et
beaucoup de profondeur dans la
connaissance que tu as. Il faut que tu
connaisses ton client mieux que lui, il
se connaît lui-même. Il faut que tu
saches pourquoi il se réveille à 2h30 du
matin toutes les nuits à ce point-là, tu
vois. Donc ça passe par une
investigation sur ses croyances, ses
désirs, ses émotions, ses douleurs, ses
espoirs, sa situation actuelle, sa
situation désirée, qu'est-ce qu'il a
déjà testé, pourquoi il pas été
satisfait, comment il consomme sur les
réseaux sociaux, quel type de contenu il
regarde. Quand tu arrives à ce niveau-là
et que tu sais, tu as des réponses à
tout,
comment je peux t'assurer que tu vas
faire 10000 balles le plus rapidement
possible ? Honnêtement, enfin, c'est
juste vous connaissez pas assez votre
client et vous ne travaillez pas assez
avec de l'empathie par rapport à votre
client. C'est pour ça que vous avez pas
les résultats que vous souhaitez
vraiment. Donc allez sur des groupes
Facebook, parlez avec vos clients, même
je sais pas, tu vas reprend l'exemple de
la migraine, je tape migraine, je vais
sur des comptes qui parlent de migraine
en France, je vais sur leur dernière
contenu, toutes les personnes qui ont
liké et commenté, je vais leur envoyer
un message privé avec mon compte et je
vais leur parler de façon amicale pour
en savoir plus. Et je vais me créer un
document. Je vais tout documenter. Je
vais tout documenter chaque réponse et
ensuite avec chat GPT, je vais vraiment
faire une synthèse générale de tout ça
pour avoir des choses qui qui
ressortent.
Simple, efficace. OK. Et ça tous les
jours, toutes les semaines, tous les
mois, il faut que je connaisse mon si je
connais mon client mieux que mes
concurrents, j'ai gagné. Échec et math,
j'ai gagné. C'est juste une question de
temps. OK, donc ultra important.
Ensuite, ça passe par bah du coup la
connaissance cliente, les les données
démographiques et psychographiques. Il y
a deux types de data, c'est le 8020, 20
% démographique, 80 % psychographique
dans l'importance que ça va avoir sur la
performance de ta marque. Démographique,
c'est l'âge, le sexe, le métier, les
hobby et cetera. Psychographique, c'est
sa situation désirée, sa situation
actuelle, tout ce que je viens de te
dire, ses douleurs, ce qu'il redoute et
cetera. Et en fait, grâce à ça, en gros,
les situations démographiques, tu vas
pouvoir les faire dans tes contenus en
mettant en avant un avatar client qui
est celui-là. parce que du coup ton
avatar client idéal, il va se
reconnaître physiquement et cetera dans
finalement la cible que tu vas mettre au
quotidien. Je parle à des femmes qui ont
entre 45 et 50 ans qui sont en surpoids
de 40 kg et qui ont envie de perdre du
poids grâce à mon produit. Ça c'est ma
cible idéale. Je vais pas commencer à
mettre des meufs de 20 ans ultra fines
dans mes contenus. Non, je vais mettre
des femmes en surpoids entre 45 et 50
ans parce que du coup là mon avatar
client, il va se sentir visé et ça va
justement l'accrocher, accrocher son
attention.
Donc c'est là où ça devient important
les données démographiques dans ton
contenu. Pareil pour les données
psychographiques.
Je vais parler de ces douleurs, je vais
les mettre en avant. Tu vois là par
exemple ta santé mentale en ce moment,
ben je vais pas si je vois que la santé
mentale c'est un vrai sujet pour le
client par rapport à aux données
psychographiques, c'est ses douleurs
quotidiennes. Je vais en parler. Je vais
employer les mêmes mots que mon avatar
client au quotidien. Je vais parler de
ses douleurs. Ça aussi ça va attirer son
attention. Il va se sentir visé parce
qu'il va se dire "Putain, c'est
exactement ce que je suis en train de
vivre." Et ça dans mon copywriting, les
textes que je vais mettre en avant, ça
va être tous ces toutes ces chosesl
importantes. OK ? C'est ultra important.
Encore une fois, tout découle de ton
avatar client. Ensuite, connaître ton
produit sur le bout des doigts. C'est la
deuxième étape du positionnement,
investigation produit. En fait, si tu
connais ton produit mieux que tout le
monde, les gens vont te voir comme un
expert. Si les gens te voient comme
l'expert incontournable du produit que
tu vends, comme la solution qu'ils ont
envie, ils vont acheter chez toi parce
que du coup, ça va créer un climat de
confiance. tu vas prendre mon
accompagnement parce que tu me vois
comme un expert de l'e-commerce.
Peut-être pas, mais c'est juste pour te
parler de cet exemple-là. Et en fait, tu
vas pas prendre l'accompagnement de Jojo
le Claudo parce que ben quand il parle
d'e-commerce, non, tu vois que le mec il
s'y connaît pas, quoi. Donc c'est
important de connaître ton produit,
connaître ses bénéfices, connaître ses
limites, euh connaître l'environnement
dans lequel on l'utilise, les objections
potentielles que tes clients pourraient
avoir dessus et les alternatives à ce
produitl. Les alternatives, c'est
important parce que quand un client va
vouloir prendre une décision d'achat, il
va avoir un spectre de potentiel
produit, de potentielles solution à sa
problématique et dans ce spectre, il y
aura ton produit et les alternatives. Et
pour que justement toi tu fasses des
vidéos de euh comparaison, mon produit
versus un autre, bah il faut que tu
connaisses les alternatives, les
objections pour pouvoir les les underle,
les gérer finalement dans tes contenus
et y répondre. les environnements pour
pouvoir mettre cet environnement en
avant par exemple, on utilise ton
produit très souvent en rentrant du
boulot à 18h et on est crevé et on
utilise ton produit quand la personne
elle se pose sur son canapé, elle a
envie de chill. Et ben dans tes
contenus, tu vas mettre quelqu'un qui
rentre du boulot euh qui est un peu
énervé, qui se pose sur son canapé, qui
a envie de chill et qui utilise ton
produit. Tu vois, tu tu remets
l'environnement dans lequel ton produit
est ultra efficace là-dedans. Si ton
produit si ton produit on l'utilise que
l'été, ben tu vas mettre uniquement euh
des des vidéos durant l'été, à la plage,
au soleil, parasol et cetera. OK ? Donc
ça ensuite bah par exemple, voilà, je
voulais prendre ça, la lampe migraine
qui fait de la lumière verte, on
l'utilise très souvent quand on est dans
la chambre pour se poser. Et ben tu mets
une photo dans la chambre, tu vois ?
maîtriser ta niche sur les sur le bout
des doigts. Donc en gros, faut que tu
maîtrises tous tes concurrents. C'est
c'était exactement ce que je voulais
dire ici. Tu maîtrises tous tes
concurrents, leur avantage, leur
inconvénient, combien de chiffres ils
font par mois, comment eux ils ont
réussi à se différencier, c'est quoi
leur promesse, quelle est leur offre,
sur quoi ils se basent, c'est quoi leur
canaux d'acquisition sur lesquels ils
sont actifs, quel type de contenu il
poste. Il faut que tu décryptes
absolument tous. Pareil, moi j'ai fait
un tableau, je mets énormément de
ressources à disposition, que ça soit
moi en interne ou quand je fais mes
marques ou même les élèves que
j'accompagne, le nom des concurrents, le
type de concurrence parce qu'il y a des
concurrents direct et indirects. Direct,
c'est un concurrent qui vend le même
produit que toi, sur le même marché que
toi. Indirect, c'est sur le même marché
que toi, mais ils vend pas exactement le
même produit. C'est une alternative
justement. Donc ça euh le marché
français, US ou quoi ? Parce que tu peux
quand même noter des personnes enfin des
marques qui vendent le même produit que
toi sur un autre marché. Donc là,
note-le ici. Le trafic donc avec Train
Track, tu peux voir combien de visiteurs
ils ont depuis 3 mois. L'évolution du
trafic avec Train Track, tu peux voir à
quel point il a évolué. Les canaux
d'acquisition, donc là tu vas aller voir
sur chacun pour voir s'ils sont
présents. Le canal principal, sur quoi
ils sont le plus présents et qui leur
apporte le plus de visiteurs.
L'activité, combien de publicités sur
Facebook ils ont à l'heure actuelle en
live ? Tu peux le voir avec Train Track.
euh combien de posts YouTube ou euh
Insta pardon ils font par semaine ou par
mois, tu peux le voir, tu notes tout ça,
leur proposition de valeur, ça on va le
voir sur la création de site. Tu notes
tout sur tes concurrents et enfin tu
trouves ta différenciation. Donc en
gros, ça c'est obligatoire. Il faut que
tu sois une marque différente des
autres. Nali, ils ont réussi à se
différencier sur un ingrédient, le
safran qui alors qu'ils sont sur une
niche ultra concurrentielle qui qui est
les compléments alimentaires pour calmer
l'anxiété. le stress. Eux avec le
safran, ils ont réussi à se différencier
parce que c'était les seuls à mettre cet
ingrédient et ils ont prouvé par A+ B un
storytelling que le safran c'était
l'ingrédient le plus efficace pour
calmer ce genre de problématique.
Donc ils sont différenciés. Exode, ils
se sont différenciés, ils vendent des
des déodorants naturels et ben eux c'est
à base d'huile de nigel. C'est les seuls
à faire ça. Sauf que des déodents
naturels, c'est ultra concurrentiel. Ils
ont réussi à faire énormément de
chiffres et à continuer à en faire parce
qu'ils ont un ingrédient que tu
retrouves nulle part ailleurs dans
d'autres marques. Ils sont différents.
Et quand tu trouves ta différenciation,
tu la mets en avant H24. Tu vas jamais
saouler les gens parce que tu es pas le
centre du monde. Ton message vraiment
avant qu'on retienne ton message, ta
marque, il faut que les gens ils
t'entendent au moins sep fois. Donc
t'inquiète pas, tu vas pas saouler les
gens en répétant tout le temps la même
chose. Un bon maillot euh donc un bon
maillot, ils vendent des maillots de
foot comme des milliards de boutiques
dans le monde. Ils ont réussi à se
différencier avec un concept. Là, c'est
pas un ingrédient, c'est un concept.
Donc en gros, euh tu tu commandes une
box mystère et tu la reçois et tu sais
pas quel maillot de foot. Tu peux mettre
en avant en avance pardon avant
d'acheter les maillots que tu as pas
envie de recevoir. Tu es un supporter de
Marseille, tu as pas envie de recevoir
un truc de Paris donc tu le mets quand
même à l'avance. Mais sinon bah en tant
que fan de foot et du coup ça passe par
une connaissance cliente. Tu sais très
bien que un fan de foot, même s'il porte
un maillot qui est pas son équipe
favorite, si le maillot est beau, il va
Si le maillot pardon est beau, il va le
porter. il va être content de le porter.
Et donc eux, ils ont cartonné avec un
concept autour de ça. La mer, il vendent
des crèmes hydratantes à 300 balles.
C'est exactement les mêmes crèmes
hydratantes avec les mêmes formules que
Nivea Paris avec des crèmes hydratantes
à 20 balles. C'est la même chose mais
sauf que eux c'est un branding
différent. C'est un branding haut de
gamme type Louis Vuitton et cetera sur
un produit ultra basique et du coup qui
price beaucoup plus cher. Donc eux ils
sont différenciés avec un branding, eux
avec un concept, eux avec une formule,
eux avec un ingrédient.
Toi, tu peux peut-être aussi te te
différencier avec ce type de chos ou
même avec un ciblage. Au mieux de cibler
les mêmes personnes que tout est
concurrent, va cibler une autre une
autre niche qui a aussi du potentiel.
Exemple, je veux un coussin pour les
chiens et c'est un coussin orthopédique.
Au mieux de cibler tous les chiens, je
vais cibler uniquement les chiens âgés
qui ont plus de 10 ans. Et je vais dire
que en fait, tu vas baser tout ton
marketing là-dessus. Tu vas dire comme
quoi bah écoutez, moi j'ai créé le
meilleur coussin orthopédique pour les
chiens. C'est à base de mémoire de forme
et ça vient contrebalancer justement
leur poids pour que leur bassin soit
bien et pour qu'ils dorment bien et pour
qu'ils aient pas de problème
d'articulation et c'est uniquement alors
qu'en vrai c'est pour tous les chiens
mais tu vas cibler juste ça pour que ton
message soit mieux compris, plus clair,
plus précis. OK ? Et c'est pas forcément
que tu te restreins justement, tu
t'ouvres des portes parce qu'en fait tu
es tellement précis que tout le monde va
acheter chez toi dès qu'ils vont se
sentir visé et dès queils vont avoir un
chien avec des articulations fragiles ou
qui est âgé ou je sais pas par exemple,
tu veux vendre une crème hydratante, ben
pareil, tu sais que la crème hydratante,
elle permet de faire ça, ça, ça, ça, ça
et dans tous les bénéfices qu'elle a,
elle permet de je sais pas enlever des
taches rouges qu'on peut avoir sur les
joues parce que ça vient hydrater la
peau et du coup, ça vient la remettre à
sa forme naturelle. Et ben tu si tu vois
que les personnes âgées entre 65 et 70
ans ou 60 et 70 ans, elles ont très
souvent les tâches rouges et que ton
produit il est efficace sur elle, et ben
dans ton marketing, au lieu de faire
comme la mer ou Minea et cibler tout le
monde, tu vas cibler uniquement euh les
personnes âgées dans ton marketing et
cetera. Donc tu vas les mettre en avant,
données démographiques, l'âge et cetera.
Et tu vas aussi dans ton copywriting
dire comme quoi ton produit c'est le
meilleur pour ces personnes-là qui ont
ce type de douleur là, qui font ça au
quotidien, tu vois ? Et ça en vrai, en
tant que débutant, tu peux vraiment
facilement te différencier avec le
ciblage. Donc c'est ce que je te disais
avec par exemple le coussin orthopédique
et c'est ce que je viens de te dire avec
la crème hydratante. OK, donc voilà, un
petit peu là-dessus. Ensuite, donc dès
que tu as un positionnement qui est
clair, net, précis, ça en vrai en en 7
jours, ça peut le faire, ça dépend. Tu
en as ça, c'est plus en en 2 semaines
que ça va se faire. Mais voilà, une fois
que tu as réussi ton positionnement, on
reste quand même dans une stratégie où
tu vas faire tes 10000 premiers euros le
plus rapidement possible. On va passer à
la création de ton branding et de ton
site. Alors, ton branding et ton site,
c'est sans doute l'une des choses les
plus importantes parce que c'est là où
les gens vont mettre leur code de carte
bleue. Donc, il faut que le climat de
confiance soit à son niveau maximal à
100 %. C'est aussi l'endroit où
l'intention d'achat du client va, si on
voit ça comme une jauge de 0 à 100, la
ja, elle va déjà être un peu remplie
grâce à tes contenus. C'est ce qui va
créer une intention d'achat et l'envie
d'aller sur ton site. Mais il y aura
encore un peu de scepticisme parce que
c'est le moment où tu dois convertir ce
client qui a déjà une intention d'achat.
Donc c'est ultra important d'avoir un
bon branding et un bon site. Un
branding, c'est en gros c'est l'image de
ta marque. Donc ça passe par une charte
graphique, logo, palette de couleur,
police d'écriture, te casse pas la tête.
On va voir tout ça. Mais ça passe aussi
par les valeurs de ta marque.
Aujourd'hui, si tu achètes un un t-shirt
Nike à 95 € et que le même t-shirt de la
même qualité, de la même couleur, juste
sans la virgule sur la poitrine, tu tu
peux l'acheter à 5 € sur AliExpress mais
tu le fais pas. Tu préfères mettre 95 €
de plus chez Nike, c'est parce qu'il y a
un branding derrière. En portant un
t-shirt AliExpress, tu vas pas ressentir
les mêmes choses qu'en portant un
t-shirt Nike. En portant un t-shirt
Nike, déjà, il y aura des bénéfices
sociaux. les gens vont te voir comme
quelqu'un qui fait du sport qui prend
soin de lui. Donc déjà, c'est pas la
même chose qu'un t-shirt AliExpress sans
logo. Deuxièmement, toi en le portant,
tu vas vouloir faire du sport, tu vas
vouloir aller chercher tes limites, les
dépasser même tes limites. Tu vas
vouloir te donner à fond. Donc
forcément, c'est pas la même chose et
c'est ça le branding. Un site à succès
et un transfert de confiance.
80 % de fonds, 20 % de forme. Le fond,
c'est tout ce que le client ressent et
tout ce que le client comprend. La
forme, c'est tout ce qui est design,
animation et cetera. Autrement dire,
autrement dit pardon, si tu passes 10h
sur ton site, 8h ça doit être le fond,
2h ça doit être la forme. Vous vous
faites l'inverse. Vous passez trop de
temps comme des perfectionnistes à
vouloir avoir un bon site, un beau site
plutôt. Sauf qu'on s'en branle d'avoir
un beau site au minimum pour que ça soit
agréable de de consommer et d'être
dessus. Mais c'est pas le plus
important. Quand tu vois qu'il y a des
sites qui font énormément d'argent et
les sites ils sont pas très beaux, c'est
là que tu comprends qu'en fait c'est le
fond qui est plus important que la
forme. Ne réinvente pas la roue pour le
branding, inspire-toi.
Je te passe quelques marques sur
lesquelles t'inspirer en créant ton
site, peu importe ta niche. Cinésie, ça
c'est des élèves du coup que
j'accompagne. Euh Quiip, donc ça pareil,
c'est une boutique aux US ultra bien
pour le copywriting et cetera. Solar
wave, Spaceg, Boku, Naali, toutes les
marques que je parle au quotidien, tu te
les notes, tu te fais une liste
d'inspiration quand tu crées ton site
vraiment. Et s'il te plaît, ne le crée
pas comme si tu tu étais à sur une
feuille blanche. Crée un site en
t'inspirant de eux. Ils font du chiffre,
ils font des tests tabés tous les jours.
Donc s'ils ont une certaine structure de
site, c'est pour c'est pour des raisons.
C'est parce que ça convertit tous les
jours, toutes les minutes. OK.
Donc le fond de ton site. Premier point,
il y en a six. Proposition de valeur
claire et impactante. Il faut que tu
précises ton offre en une phrase. Il
faut que ça soit une promesse. Dès que
tu arrives sur cinésie,
respirez enfin librement. Vos WC
japonais en 10 minutes et sans travaux
pour BCU.
Space Good, hydratation with a twist of
paradise.
Et pour AG1, une marque de complément
alimentaire, pareil, tu peux te te focus
dessus, ils font des centaines de
millions à l'année. Ton boost
nutritionnel quotidien. Donc en gros,
dès qu'on arrive sur ton site, il faut
et tu le vois sur toutes ces boutiques
là, c'est la même chose. Il faut qu'on
voit ton produit, il faut qu'on voit de
l'humain, c'est encore mieux quand on
même une petite main, il faut qu'il y a
un tout petit peu d'humain, il faut
qu'on voit ton produit quand il est en
action, c'est encore mieux. Au moins, on
on se visualise. Il faut que là il y ait
ta promesse. Il faut que là il y ait le
process. Donc en gros, le process c'est
prouve-nous que ta promesse, tu vas la
tenir. Prouve-nous que ta promesse
Ouais. tu arrives à à la délivrer. Donc
ça c'est respirer enfin librement
promesse, process la thérapie par
lumière rouge pour déboucher
naturellement vos sinus et apaiser
desinflammation. Donc en gros, tu es en
train de dire voilà comment nous on fait
enfin euh respirer librement les nos
clients grâce à ça en gros. Et c'est
tout le temps la même chose. Tout le
temps, tout le temps, tout le temps,
tout le temps. Ensuite, tu mets un col
to action, donc un bouton, tu mets pas
acheter maintenant. Non, je libère mes
sinus, je transforme mes WC, je soulage
mes migraines, euh je veux une meilleure
peau, je teste, je goûte enfin goûter
les tropics, goûter les tropices,
pardon. Euh commencer ta journée one dès
maintenant, tu vois, c'est toujours un
bénéfice émotionnel qui donne envie de
passer à l'action et un débutant, il met
tout le temps la même chose. En savoir
plus, découvrir, acheter maintenant, on
n plus en 2017.
Tous les gourous que vous suivez en
France, c'est de la perte de temps parce
que eux, ils sont restés bloqués en 2017
parce que la dernière fois qu'ils ont
fait de l'com, c'était en 2017. Donc
vraiment faites attention à ça. Et
enfin, comme tu peux le voir juste
au-dessus de la promesse, tu mets de la
social proof. Donc, tu mets des clients
avec des étoiles trust pilot, même si
c'est faux.
Non, c'est pas mentir aux gens, c'est
pas ne pas être éthique de mettre des
avis que tu n'as pas eu.
Un peu mentir aux gens, mais tu es pas
en train de les [ __ ] tu es pas en
train de les arnaquer. Si tu veux un
produit qui fonctionne pas, oui, bah là,
tu es un arnaqueur, le fais pas. Mais ce
qu'il faut que tu comprennes, c'est que
si tu mets pas ça, les gens n'achèteront
pas chez toi, même si ton produit est
efficace. Donc, fais-le, même si c'est
faux, du moment que tu es là pour le
bien des gens et que c'est juste pour
les faire passer à l'action et les
aider, fais-le. ne te sens pas coupable.
Donc mets des avis clients, tu vois là,
ils le font, beaucoup ils le font, eux
ils le font. Bon eux il Ah bah si eux
aussi ils le font avec ici normalement
il y a les étoiles transpot du class là
ça c'est pas mis. Tout le monde le fait
pourquoi tu le fais pas tu vois donc ça
c'est la première chose proposition de
valeur claire. Deuxième point créer de
la confiance crée la confiance chez le
consommateur que tu peux réussir à
délivrer ta promesse. Tu as plusieurs
types de sections pour ça. Tu as une
section qu'on appelle autorité. Donc en
gros, tu vas mettre l' vie d'un médecin,
l'avis d'un neurologue, peu importe ta
niche, l'avis d'un coach sportif.
Suivant ta niche, tu vas mettre
l'autorité suprême de ta niche qui donne
son avis sur ton produit pour le valider
et dire qu'il est bien. Ça c'est que de
la persuasion, c'est que c'est basé sur
la science. Quand tu as quelqu'un qui
arrive avec une blouse blanche, je peux
t'assurer que tu lui ouvres la porte et
tu l'écoutes avec respect parce qu'il a
une blouse blanche et que c'est sans
doute un médecin ou quoi que ce soit et
que c'est vu comme de l'autorité par
exemple sur le marché français, tu vois.
Donc ça n'hésite pas à le faire des
sections comme ça parce que si le
consommateur se dit que ça a été validé
par des gens ultra compétents, ultra
smart pour eux c'est ça. Donc c'est que
le produit fonctionne donc c'est qu'il
est bien. Euh sinon ça peut être des
personnes connues comme là les Wis
Hamilton, des influenceurs ou quoi que
ce soit. Euh tu peux mettre des logos de
médias, ça marche très bien de mettre
des logos de médias. Même si c'est pas
des vrais médias, même si tu es pas
vraiment passé dedans, tu peux le faire
encore une fois.
Et tu peux mettre aussi de la science
s'il y a des preuves scientifiques ou
quoi que ce soit. Euh tu peux mettre
justement ces preuves-là. OK. Dans tous
les cas, dans tous les sites que je
viens de te passer, dans toutes les
marques que j'ai cité depuis le début de
cette vidéo, tu verras, tout le monde le
fait. Euh troisièmement, la preuve
sociale. Donc la preuve sociale, ça
augmente la confiance et ça persuad le
consommateur à acheter chez toi. Tu peux
mettre plusieurs types de sections. Tu
peux mettre des avant après pour que
vraiment on voit le en combien de temps
la personne est passée de ça à ça. Tu
peux mettre aussi des avis clients, ne
mais surtout pas comme la plupart des
dropshippers, des vieilles sections
dégueulasses où il y a pas d'image, il y
a pas de vidéo, c'est juste du texte, tu
vois que c'est fake.
Tu mets un titre, tu mets des étoiles
trust Pilot au-dessus et là tu mets des
images et tu fais tester ton produit à
des amis, à de la famille, à des
proches, à quoi que ce soit. Tu leur dis
de se prendre en selfie et ça va être
justement les images clients et juste en
dessous tu mets un avis. Là c'est
impactant parce qu'il y a de l'humain
vos boutiques très généralement il
manquent d'humain. Donc là tu mets une
section vraiment comme celle-ci. Même si
tu peux faire des avis client en vidéo,
c'est encore mieux. Donc n'oublie pas
avant après témoignage client photos ou
vidéos mais pas juste texte et les
étoiles tr pilot. Quatrièmement avoir un
copywriting qui est perçuif. Il faut que
ton en fait ton texte a besoin d'être
précis, concis et clair afin de projeter
ton consommateur à acheter. Donc par
exemple là on a Quiip your mousse, your
way break. Bon bref, je vous laisse
ensuite aller sur ces boutiques pour
analyser tout ce qui est copywriting.
Mais tu as deux types de bénéfices. Tu
as les bénéfices émotionnels et les
bénéfices fonctionnels. Les bénéfices
émotionnels, c'est toutes les émotions
que va ressentir ton client en utilisant
ton produit.
Les bénéfices fonctionnels, c'est les
fonctionnalités qui vont faire que ton
produit va fonctionner tout simplement
et va permettre d'être efficace et de
créer ses émotions. N'importe quelle
personne sur terre, n'importe quel
humain sur terre achète pour les
émotions. Si j'achète une Lamborghini,
c'est pas pour les sièges en cuir, les
suspensions ou les jantes. Si j'achète
une Lamborghini, c'est parce que je vais
penser faire partie d'un cercle privé.
je vais avoir une meilleure confiance en
moi parce que les gens vont me regarder
et du coup ça va flatter mon ego. Euh je
vais avoir des sensations quand je vais
conduire ça que je pas du tout les mêmes
sensations que dans une Clio 2. Et tout
ça c'est les émotions que va me procurer
cette Lamborghini par exemple. Ça peut
être la même chose avec un PC gamer.
J'achète un PC gamer pour taper mes
meilleurs mes meilleurs games sur mes
jeux vidéos préférés avec mes meilleurs
potes à 3h du matin et rigoler. C'est
pour les émotions que va me procurer ce
PC. C'est pas pour la la carte graphique
ou quoi que ce soit. C'est pas du tout
pour ça, tu vois. Mais par contre,
n'importe quel humain va justifier son
achat par les émotions, enfin par les
fonctionnalités. Personne va dire "Moi,
j'achète une Lamborghini pour avoir un
meilleur ego et pour enfin pour flatter
mon ego, avoir une meilleure confiance."
Personne va dire "J'achète un PC gamer
pour passer mes meilleures nuits avec
mes meilleurs potes et rigoler avec eux
à distance". Non, à chaque fois, on va
justifier. Non, mais j'ai acheté pour
ces raisons-là. Non, non, tu vas pas
dire "Tu as acheté une crème hydratante
pour être plus beau." Alors qu'en vrai,
tu le fais pour ça. Tu vas dire,
"J'achète une crème hydratante parce que
c'est made in France et parce qu'il y a
tel ingrédient et alors que non, tu
vois." Donc c'est très important de
comprendre déjà l'humain, la psychologie
humaine, de mettre en avant les
bénéfices émotionnels. Donc par exemple
ici, tu vas mettre les émotions que va
créer ton produit en une phrase
impactante. Et ça, ça passe par
comprendre ton client, parler avec le
même langage que lui, avec les mêmes
mots que lui et mettre en avant ce qu'il
a envie d'entendre, donc ses objectifs,
ses douleurs et cetera. Et ensuite ici
du coup dans ton paragraphe, tu vas
utiliser justement ça pour pas mettre
des gros pavés textes ultra chiants à
lire que personne va lire et du coup ça
va passer à la trappe. Tu vas mettre les
bénéfices fonctionnels avec des bullet
points, tu vois, avec quelque chose qui
qui est concis, qui est clair, qui est
facile à lire parce que les gens n'ont
plus le temps. Ils ont pas le temps pour
toi. Crois pas qu'une personne va rester
10 minutes sur ton site à tout lire mot
pour mot. Pour ça, il faut que tu a une
expérience client qui soit fluide et il
faut que l'émotion que tu vas dire ici
soit cohérente avec l'image que tu vas
nous mettre à disposition. Apple, c'est
les meilleurs pour ça. Je te conseille
d'aller sur leur site, tu verras, c'est
à chaque fois une image, un bénéfice
émotionnel et les bénéfices
fonctionnels. Donc ça, c'est ultra
important de comprendre ça. Et pareil,
tu vois, soit concis, c'est-à-dire étape
une 2 3 4, c'est pas des gros pavés,
c'est un petit titre et ça et tu parles
de la même manière dont parle ton
client, les mêmes langages, les mêmes
formulations. OK ? Est-ce que tu dois
tutoyer ou est-ce que tu dois vous voyer
? Ça dépend de ta cible. Euh, tu as un
marketing un peu plus friendly pour les
gens qui ont entre 18 et 25, tu toi. Tu
as un marketing moins friendly, plus
amical ou professionnel et tu parles à
des gens qui ont plus de 30 25 ans, vous
voit. OK ? Donc voilà pour ça, avoir une
offre irrésistible, tu dois créer une
valeur perçue tellement haute que ton
client doit se sentir bête de pas
acheter. Et pour ça, ben tu as Space
Good qui pour moi sont les meilleurs.
Dès qu'on arrive, ta première image
produit, c'est un truc bien travaillé
avec Canva, avec de Lia. Euh par
exemple, tu offres des choses. Offrir
des choses, les gens adorent quand leur
quand leur quand on leur fait des
cadeaux.
Et si tu offres des choses et ben
forcément les gens vont se sentir
redevables d'acheter chez toi. Et du
coup mets en avant les les choses que tu
offres avec tous tes produits avec Free
Bottle, Frescoopper et cetera. OK ? Donc
ça c'est ultra important de offrir des
choses. Au début, si tu pars en avec du
AliExpress, ça va être compliqué. À part
si tu offres des ebooks, tu offres une
garantie, tu offres une livraison, c'est
cool. Mais offre des choses, c'est trop
bien.
Et en fait, ton offre, ça passe pas
juste par ton offre marketing, c'est
aussi ton offre en tant que telle, enfin
ton offre commerciale, pardon. C'est
aussi ton offre marketing. C'est-à-dire
ça, c'est ultra important sur ta page
produit. La chose la plus importante sur
ta page produit, c'est ton carousel et
c'est ta description produit. Parce
qu'en fait les gens ils vont regarder
ton carousel, ensuite ils vont regarder
un petit peu ça. S'ils aiment bien ils
achètent, s'ils aiment pas, ils se
barrent. Ils vont pas prendre le temps
de regarder tout ton site. Donc il faut
que dans ton caroussel, il y a à peu
près entre 8 et 12 images. Non pas juste
trois images, non pas des images
AliExpress. Tu les fais toi-même les
images. Tu peux les faire avec Nano
Banana qui est une [ __ ] d'IA que je
vais faire une vidéo là-dessus ou même
Sidream ou même Sora pour les vidéos. Et
en gros, il faut vraiment qu'on ressente
ton branding, tu vois dans le carousel.
Il faut que tu mettes ton produit en
avant. Faut qu'il y ait plusieurs types
d'images. Il y ait des images produits,
il y a des images lifestyle,
c'est-à-dire un humain en mode
lifestyle, c'est-à-dire dans la vie de
tous les jours qui utilise son produit,
il faut que tu rajoutes du texte
par-dessus les images, tu vois, un peu
comme ça. Parce que du coup, vu que ton
client, il va pas prendre le temps de
regarder tout ton site, il faut qu'en
très peu de temps, il ait les
informations les plus importantes. Donc
il faut que même dans les visuels, il y
ait du texte pour qu'il capte les
bénéfices. Donc n'hésite pas à les
mettre. Encore une fois, inspire-toi de
tout ça. Mets une image en carré dans
ton carousel où c'est un tableau de
comparaison. N'hésite pas même à
transformer des sections en images pour
que vraiment tu fasses perdre le moins
de temps possible à ton client et qu'il
y ait le plus d'impact et de valeur
possible transmise rapidement. Donc le
carousel et cette cette section, elle
est trop importante aussi et très
généralement un dropshipper là c'est
catastrophique cette section. Tu vois,
tu mets de la social proof avec du Trust
Pilot, tu mets le nom de ton produit en
gros mais pas un gros pavé sur une seule
ligne. Tu mets des petits badges, tu
vois, un peu comme ça où on arrive à
capter les bénéfices rapidement. un seul
coup d'œil que tu vas nous transmettre.
On a des des bullet points sur les
bénéfices de ton produit.
Ensuite, quand on descend et ben là, tu
vois, on peut avoir par exemple, hop là,
excusez-moi, on peut avoir juste ici un
bundle avec différentes offres, tu vois
? Genre, par exemple, tu mets que ton
produit, deuxième offre, tu mets ton
produit avec un produit offert et
troisème off, tu mets ton produit plus
deux produits offerts par exemple, tu
vois ? un bundle ici facilement
compréhensible. Plus ton offre, elle est
claire et compréhensible et facile à
comprendre, plus la valeur perçue sera
élevée. Si tu comprends l'offre,
forcément bah ça tu auras plus de
facilité à mettre de l'argent dedans que
si jamais c'est compliqué à la
comprendre et c'est une énigme à
résoudre. Euh là ensuite, tu mets un
colt action. Donc tu mets ton bouton qui
est le plus important de ton site. Donc
fais en sorte qu'il y a un contraste et
qu'on voit bien ce boutonl et fais en
sorte que tout ce qu'il y a juste
au-dessus, juste en dessous, ça
réconforte. Donc là, tu peux mettre en
combien de temps la personne va être
livrée si jamais c'est une livraison
courte. Et là, tu peux mettre ta
garantie satisfaire remboursée. OK ?
Juste en dessous et juste au-dessus. Au
moins, ça donne envie de cliquer dessus.
Inspire-toi encore une fois. Et enfin,
créer de l'urgence. Si tu ne dis pas au
consommateur d'agir maintenant, ils
partiront et ne reviendront plus jamais.
OK ? Donc n'hésite pas à mettre une
livraison offerte dans toute la France.
En fait, il faut que tu pètes le maximum
de frein à l'achat, le maximum. Et il
faut que tu sois le plus sexy possible.
Donc pas de livraison payante, pas de
garantie qu'un jour, tu mets une énorme
garantie, tout est gratuit. Enfin,
vraiment, faut que ça surf. Et ça, tu le
mets en avant. Livraison offert dans
toute la France pendant 24 heures
seulement. Tu vois, il y a quand même 24
heures seulement uniquement, stock
limité, un dispositif vendu toutes les 8
minutes, plus de quatre appareils
disponible. Euh là, tu mets un timer, tu
vois, par exemple dans le checkout.
C'est important de mettre de l'urgence.
Encore une fois, rupture de stock
imminente. Panier sauvegardé pendant x
minutes. Tu fais en sorte que la
personne passe à l'action. Le
perfectionnisme est ton pire ennemi. Le
site parfait n'existe pas. Donc évite de
passer trop de temps dessus. Et ça c'est
les applications que je te conseille.
Donc slide car buy AMP, ça te permet
d'avoir un en fait dès que la personne
ajoute au panier, à la place d'avoir un
truc nul à chier, tu peux rajouter de
l'urgence, tu peux rajouter tout ça avec
cette application. Tu as la version
gratuite, tu as la version payante. H
jar, donc ça c'est chaque personne qui
va venir sur ton site, tu peux
directement voir son trafic. Donc en
gros, qu'est-ce qu'elle a fait sur ton
site, pourquoi elle est partie ?
Qu'est-ce qui a fait que ? Et ça, ça te
permet d'améliorer ton site, de
comprendre les consommateurs, comment
ils agissent sur ton site et du coup de
l'optimiser et ton taux de conversion,
il va augmenter. White bundle pour créer
justement des offres. Et un thème
Shopify, je te conseille de mettre un
petit billet de 200 300 400 balles au
début pour avoir un bon thème. Tu es
libre, tu as plusieurs sections, c'est
cool. Si jamais tu veux encore plus de
sections, tu installes section store,
chaque section coûte 8,50 € et tu peux
en rajouter autant que tu veux sur ta
boutique. Et c'est à vie. C'est pour ça
que c'est un bon investissement, c'est
parce que une fois que tu achètes un
thème, tu l'as à vie. Donc c'est ça qui
est cool. Je te conseille de suivre deux
personnes pour la création de site.
Olveryon,
il est expert en CRO, donc en en taux de
conversion, en optimisation du taux de
conversion, pardon, en français. Et Carl
Wish, pareil, bah c'est clairement lui
qui m'a inspiré à faire étape 1 2 3 4 5
6 sur le site. OK. Donc ces deux
personnesl sont très importantes, très
fortes. Donc suis-les sur X, suis-les
sur YouTube et cetera. Maintenant, on va
passer au testing. Donc, comment réussir
son testing ? La pire chose à faire,
c'est déjà de même pas comprendre c'est
quoi le but d'un testing. Le but d'un
testing, c'est de valider un product
market fit. En gros, ton produit sur son
marché. Et le but, c'est que le gap
entre ton produit et le marché, bah ça
soit un succès. OK ? Pour ça, bah tu as
deux manières de tester, soit en
organique, soit en ads. Là, en fait, tu
as deux manières d'attirer du trafic sur
ton site. En organique, c'est le fait
d'attirer du trafic gratuitement sur ton
site. En AD, c'est le fait d'attirer du
trafic payant sur ton site. Donc, tu
payes pour que les gens viennent. Euh,
il y a des avantages et des
inconvénients dans les deux. Et en fait,
suivant ses avantages et ses
inconvénients, je te conseille de
prendre cette décision parce que tous
les gourous depuis 2017 te disent de
faire de l'ADS parce qu'ils ne
connaissent pas l'organique ou parce
qu'ils l'ont jamais fait ou parce qu'ils
ont des croyances limitantes. Ils l'ont
fait mais mal, du coup, ils ont pas eu
de résultat. Moi, je te conseille pas de
faire de l'ads pour commencer pour
scaler. Alors, c'est le meilleur truc au
monde. J'adore. Je suis un amoureux de
la publicité donc ça serait bête de te
dire de pas faire de l'ADS. Mais si je
te dis qu'il faut pas en faire, c'est
qu'il y a vraiment des raisons pour le
coup. Le testing en organique, en fait
ce qui est cool, c'est que c'est un
échantillon d'audience qui permet de
tester ton product market fit, donc ton
PMF entre guillemets. Tu vas le tester
sur un échantillon de personnes. Le but
c'est pas enfin on s'en fout qu'il y ait
10000 personnes qui viennent sur ton
site dès les premières 24 heures. On
nous on veut pas ça. Nous on veut juste
savoir sur un petit échantillon
d'audience, donc sur une petite un petit
échantillon de ta cible si ouais ils
sont réceptifs et si on rencontre un
succès. Donc un échantillon d'audience
permet de valider le product market fit.
L'organic est superbe. Monter en
compétence gratuitement parce que ce qui
est cool en organique c'est que tu vas
créer un compte un compte TikTok, un
compte Insta. Je vais t'expliquer
comment faire juste après. Et tu vas
monter en compétence sans rien payer en
retour. C'est gratuit.
C'est pour moi ça c'est la franchement
c'est l'argument qui est imbattable.
C'est gratuit pour tester. Et tu as une
compréhension qui est habissale des
algorithmes, comment ils fonctionnent,
de ta niche, de ton audience.
C'est-à-dire que tu comprends mieux ton
business et dans quoi tu mets les pieds.
Tu comprends mieux la création de
contenu, donc tu montes en compétence et
tu fais des meilleurs contenus jour
après jour. Tu es meilleur que la
veille, tu ne dépenses rien et tu
génères de l'argent. Makes sense. Pour
moi, il y a il y a pas de débat. Le
testing on ads, bah tu as pas les
compétences pour créer des ads
rentables. Tu as pas le budget parce
qu'il faut un budget conséquent à
prévoir pour faire de l'ads
correctement. Tu l'as pas. Tu as aucun
recul sur les datas publicitaires, ce
qui fait que tu vas mal les analyser. tu
vas prendre des décisions euh trop
longues, trop lentes et du coup tu vas
perdre du temps. Enfin, tu peux pas
prendre des décisions rapidement,
efficacement et correctement parce que
tu es pas assez bon, parce que tu as pas
assez de maturité dans le business. Pour
toutes ces raisons-là, et il y en a
encore une ribambelle. Ne faites pas
dads. C'est pas parce que un tel vous
l'a dit qu'il faut le faire. Si derrière
il y a pas des arguments qui sont
tenables, le faites pas. Là, vous avez
des bons arguments et ces arguments-l
vraiment, c'est juste pour vous
préserver de pas perdre de l'argent, pas
perdre du temps, pas perdre de
l'énergie. OK ? Disclaimer en organique,
tu es pas obligé de montrer ta tête.
Faut vraiment partir du principe que
l'organique, c'est la même chose que
l'ads. C'est la même chose. C'est juste
que c'est gratuit. Mais c'est la même
chose. Si quelque chose marche en
organique, ça marchera en ads. Donc si
c'est rentable en organique, c'est
rentable en ads. Sauf que là, tu testes
tes publicités
gratuitement à la place de mettre de
l'argent et avancer dans un brouillard
sans même savoir si c'est rentable ou
pas. Vraiment et si ça marche en ads,
sache que ça marchera en organique.
C'est la même chose vraiment part de ce
principe là.
Comment ça fonctionne ? Tu crées un
compte TikTok, tu crées un compte Insta
simple, efficace. Sur tes comptes, tu
mets le B à bas pour quand même que ça
soit un compte qui paraisse
professionnel. Tu mets un beau logo, tu
mets ton nom. Si jamais tu le trouves
pas, tu rajoutes un pointfr.comofficiel,
ce que tu veux. La le b de la bio, c'est
trois phrases. Ce que tu fais, pourquoi
tu es différent ? Pourquoi te faire
confiance ? directement le lien vers la
page produit de ton site dorer la une
avec de la social proof, de l'unboxing,
ton histoire, FAQ, photos de ton produit
en lifestyle. Ensuite, tu fais trois
postes épinglés social proof avant après
ton produit genre transformation,
comment l'utiliser et cetera et pourquoi
il est efficace en fait ton produit
pareil, tu peux t'inspirer de toutes ces
marques là. Ensuite, tu fais de la
veille de contenu mais c'est ultra
simple surtout de faire de l'organic.
C'est pour ça que c'est ça va te
permettre de faire tes premiers 10000 €.
Tu fais une veille de contenu qui
t'inspire. Donc tu vas sur TikTok par
exemple baom à lèvres. Tu tapes sur les
6 derniers mois, tu vas taper baum à
lèvres et tu vas le taper aussi en
anglais le nom de ton produit ou de ta
niche. Lip Bolm.
Tu es pas obligé de taper le nom de ton
produit, tu peux aussi taper juste le
nom de ta niche pour avoir un contenu
général. Et ensuite chaque contenu qui a
atteint le succès, par exemple lui 153
j'en fout. Par contre ça 224
224000 j'es on met de côté, tu vois. 277
games, on s'en fout. 64000 likes, on met
de côté. Et en fait, tu vas te créer un
document nos chaînes. Moi, je le mets à
tous les tout à disposition de tous les
élèves. Euh là, tu vas mettre le concept
donc en gros du contenu. En fait, chaque
contenu, tu vas le décortiquer. Donc, tu
vas commencer à développer quand même
des vraies compétences. Tu vas
décortiquer le concept qui a été testé,
donc comparaison, fond vert, UGC, un
hack, un réponse aux commentairire ou
quoi que ce soit.
Tu vas décortiquer l'angle marketing.
Est-ce que la personne a met en avant le
fait que le bom à lèvres, il soit LC ?
Donc en gros, il y ait des bons
ingrédients, il soit de bonne qualité.
Est-ce que la personne met en avant que
le bom à lèvres, il hydrate correctement
? Est-ce qu'elle met en avant le fait
qu'il ait une [ __ ] d'odeur, un bête de
goût ? Voilà. Est-ce qu'elle met en
avant le fait que grâce à ça, tu as des
belles lèvres ? Donc en gros, tu
décortiques l'angle marketing qui est
mis en avant. Tu décortiques la
psychologie. Est-ce que la vidéo a été
tournée pour vraiment mettre en avant
une peur, une douleur, un bénéfice
produit de la curiosité, de l'envie, de
l'amour, ce que tu veux ? Tu décortiques
le personnat ? Est-ce que ce qu'on a à
faire là, le personnat à qui on a
affaire, c'est une femme skin caradict
entre 18 et 25, un homme 25 35. Donc, tu
décortiques le personnat, tu décortiques
le produit qui est mis en avant et le
type de visuel qu'on a. Et après tu peux
mettre le lien directement vers le vers
le vers le contenu. Tu fais ça durant 24
he tuen mets 50 de côté. Et après c'est
très simple, tu vas voir qu'à chaque
fois c'est les mêmes choses. Les vidéos
qui cartonnent, c'est les mêmes
concepts, les mêmes angles marketing. Et
en fait, tu vas le reprendre, tu vas
refaire. Tu es pas obligé de montrer ta
tête. Si jamais tu as envie de faire
créer ton contenu par un pote à toi ou
quelqu'un de ta famille, let's go. Si
toi tu as pas envie de le créer
toi-même, sache que c'est encore mieux
parce qu'au moins tu montres en
compétence. Mais sinon, tu trouves
quelqu'un sur les réseaux via de
l'affiliation qui peut le faire. via
unec comme ce que tu ferais en ads,
c'est la même chose que l'ads. Et
ensuite du coup, tu publies un contenu
par jour minimum.
Nous là, c'est par exemple un compte
d'un d'un élève que j'accompagne qui
vient de commencer. Enfin, tu vois, on n
pas de mal à directement faire 150000
vues dès la première vidéo et au bout de
la 6e 2 millions de vues. On n pas de
mal à faire ça. Et sinon, on fait à peu
près quelques milliers de vues. C'est
vraiment très simple quand tu comprends
la logique des algorithmes et la
compréhension humaine. C'est ultra
simple. Vraiment, c'est un jeu d'enfant.
tu fais un contenu par jour et ensuite
tu analyses tes contenus toutes les 24
heures. Donc en gros, suivant le
résultat qu'il y a eu qui soit mauvais,
moyen, bon, tu vas décortiquer le format
que tu as testé, l'angle que tu as
testé, le personnal, le produit et en
gros, tu vas voir qu'à chaque fois, au
fur et à mesure de faire ça, tu vas
mieux comprendre
les vidéos qui sont performantes dans
ton compte, les vidéos qui le sont pas,
les vidéos qui le sont moyennement et du
coup, tu vas décortiquer via cette
équation à succès. Ça va te permettre de
capitaliser uniquement sur ce qui
fonctionne. Et du coup, tu vas faire que
ce type de contenu tous les jours. Tu
vas monter en compétence et ça c'est
insane parce que c'est ce qu'il te faut.
Quelqu'un qui monte en compétence, qui
est compétent, prend les bonnes
décisions. Quelqu'un qui prend les
bonnes décisions met en place les bonnes
actions. Et quelqu'un qui met en place
les bonnes actions a les bons résultats
tout naturellement. Donc voilà, tu vas
monter en compétence gratuitement et une
fois que tu vas réussir et ça c'est
vraiment en vrai dès le premier jour, tu
peux y arriver. Dès que tu vas générer
trois quatre ventes par jour depuis 10
jours d'affilé, là on estime que tu as
un product market feit qui est validé.
Un peu comme ça. Par exemple, avec des
élèves. Bah là, on a commencé le
testing. Boum, dès le premier jour,
c'est parti. On a fait quasiment 1000
balles en 24 heures grâce à de
l'organique. Mais pourquoi ? C'est pas
des résultats anodin. C'est des
résultats qui sont dus avec tout ce
travail qu'on a fait en amont sur le
positionnement, sur le site. Enfin,
c'est mérité, c'est logique ce genre de
résultat. Il y a le bon produit, il y a
tout. Tu vas les avoir ces résultats si
tu fais bien toutes les étapes
précédemment. Et du coup bah là tu vois,
on a eu des résultats et après on est
tourné à peu près à 250 € par jour. Et
du coup bah voilà à partir de là c'est
validé. Et let's go on scale en ads.
Maintenant attention scale en ads, il y
a quand même certaines conditions à
respecter qu'on va voir tu vois. Donc
c'est très simple pour le coup
l'organique c'est la même chose que
l'ads mais c'est gratuit. C'est bah
c'est bon je ref une histoire. arrête de
faire de l'adorque et vraiment je vous
sous-estimez à quel point vous vous
faites confiance et vous vous écoutez
des gens qui s'y connaissent zéro en
organique qui ont écouté des gens dire
ça et qui pensent que ça se passe comme
ça. Les gens n'ont jamais fait
d'organique et et ils donnent quand même
leur avis. Donc quand même moi ça fait 3
ans et demi que j'en fais, c'est insane.
C'est la meilleure chose à faire. Et ça
me fait chier quand je vois des
débutants commencer en ads et perdre
leur argent et pas comprendre pourquoi
et que bah c'est complètement logique.
Fait de leur gars. Genre c'est quand tu
vois les résultats des gens avec qui euh
je suis que j'accompagne qui partent de
zéro, c'est insane. Donc tu fais ça et
dès que tu fais de l'organique et que tu
commences à avoir du résultat, le but
d'un scaling, c'est de grossir à grande
échelle. C'est de te développer à grande
échelle à grande échelle. C'est ça le
scaling. Les conditions pour scaler, il
y en a. Si tu les as pas, scale pas
parce que ça veut dire que c'est trop
tôt ou c'est pas dans les bonnes
conditions que tu vas scaler. Et la pire
chose qui pourrait t'arriver, c'est tu
es en train de scaler et tout est en
train de se casser la gueule parce que
tu as mal fait les choses. Là c'est ton
business qui va prendre cher. Donc il
faut que tu es un taux de conversion qui
est minimum 1,5 % de taux de conversion.
Au moins là, on estime que tu as un site
qui convertit. Il faut que tu a des
formats qui soient performants en
organique. Donc tu es quand même des
formats qui font des stats pour que tu
puisses les reprendre parce qu'en fait
bon tu verras, je vais t'expliquer mais
on va juste reprendre les formats en
organique qui ont bien marché. Ça va
être nos ads, hein. C'est juste ça. Faut
que tu es un stock produit. Donc c'est
là où tu vas faire la transition
AliExpress agent. Il faut que tu budget
à prévoir. Mais vu que tu as fait 250 €
à peu près par jour depuis 10 jours, tu
les as les 1500. avec du 80 % de marge.
T'inquiète pas que tu vas te mettre pas
mal d'argent dans ta poche. Et les pires
erreurs de scaling, c'est scaler trop
tôt. Genre, tu as pas de product market
feit, tu penses en avoir un, tu scales.
Non, tu as un budget qui est
insuffisant, tu scales avec à peine 500
balles.
Euh enfin bref, non, s'il vous plaît.
Scaler avec AliExpress, non, trop
risqué. Scaler avec un site qui
convertit pas, tu rediriges tout un
trafic sur un site qui n'est pas bon.
Donc voilà, tu setup ton compte
proprement, donc ton pixel, ton API de
conversion, euh bref, il faut que ça
soit bien setup parce que même si tu
arrives avec des bonnes créatas, même si
tu arrives avec une bonne optimisation
du taux de conversion avec une bonne
expérience cliente, si ton management de
ton compte il est pas bon, c'est ciao.
C'est 4, c'est 20 % de ta performance he
ça reste 20 % voire 10 mais c'est quand
même un 10 % qui est obligatoire. Donc
regarde une vidéo YouTube d'un
américain, Facebook Ads Manager,
tutoriel fin de l'histoire.
La stratégie 10K par mois est clad, tu
simplifies et tu diversifies les créat
que tu testes. Un nouvel algorithme
vient de naître chez Meta Andromeda et
c'est comme ça qu'il fonctionne.
Simplifier, diversifier, point de
l'histoire, c'est les deux mots d'ordre.
Tu fais deux campagnes seulement. Une
campagne pour tester des nouvelles créas
toutes les semaines, toutes les
semaines. Et une campagne pour scaler
les créas qui ont bien marché. Tu fais
une campagne de testing en IBO,
c'est-à-dire que c'est toi qui va gérer
le budget. tu vas passer le budget, tu
vas dire à MTA, voilà, tu vas le gérer
de cette manière-là pour que tu montes
en compétence, pour que tu comprennes
comment ça fonctionne ta campagne de
testing en ABO.
OK ? Tout est en broad, il y a pas
d'intérêt, il y a pas de ciblage précis,
tout est en broad. Tu laisses Facebook
faire ça. Tu fais deux adset dans ta
campagne de testing, donc deux ensembles
de publicités. OK ? Tu vas en tester
toutes les semaines deux nouvelles. Et
dans chaque ensemble de publicités, tu
vas mettre h créatas par 7. OK ? très
important. Et dans les huit créas, il y
aura une diversité. Chaque créa est
complètement différente. Tu as des
images, des vidéos. Dans les vidéos, tu
as des UGC et des vidéos produits et des
founder story. Et dans les images, tu as
des images produits, des images de
l'offre. Tu testes vraiment des créat
différentes. Pareil, ça passe par une
veille à faire des tops marques que je
t'ai mis à disposition pour voir eux
comment ils font. Et tu t'inspires,
c'est que de l'inspiration.
Et ensuite, tu reprends le tunnel de
vente tofu, mofu, bofu, top of funnel,
c'est le haut de ton tunnel, middle of
funnel, bottom of funel. Et du coup,
dans les huit créas par dans les huit
créas par exemple, il y en a deux trois
qui sont tofu, deux trois qui sont
mofus, deux trois qui sont beaufous. Et
dans les deux trois tofu, il y a de la
vidéo, de la photo. Enfin, non, en vrai,
que de la vidéo pour du tofu. Mofu, il y
a photo, vidéo. Bofu, il y a quasi que
photos. Et tu peux mettre aussi de la
vidéo. Là, tu as une diversité et en
fait, tu vas pas analyser la créa. La
les créa winners, ça n'existe plus.
Maintenant, c'est l'adset winner, c'est
l'écosystème winner. Euh, c'est comme ça
que ça fonctionne sur Andromed là. Donc
ta manière d'analyser les matsets, c'est
plus micro, c'est macro. tu vas analyser
les statistiques et les performances sur
l'adset sur les adset que tu vas tester.
Si tu vois que l'adset il est
performant, il a un coût par acquisition
qui est faible par rapport à ton break
even, il a un ROS qui est élevé, là tu
vas reprendre l'adset et c'est celui-ci
que tu vas scaler. Tu scales l'ad tu
scales pas les bonnes créas qui sont
dedans, tu scales l'ad. Même si à
l'intérieur tu as des créas qui sont
mauvaises, le fait qu'elles soit
mauvaise, c'est c'est ces créas
mauvaises qui permettent d'avoir des
bonnes créas très généralement. Et un
débutant, ça il sait pas. Non non. Donc
ça faut le prendre en compte. tu scales
l'adset si jamais tu as des résultats
qui sont moyens, tu rentres là dans
l'ads 7 et tu regardes ce qui est
mauvais, ce qui est bon. Et les mauvaise
créat, tu vas tenter de les enlever et
d'en rajouter des des bonnes en gardant
celles qui sont déjà bonnes ou moyennes
dans les stats. Et tu vas relancer la
set encore une semaine. Si tu as des
mauvais résultats, tu coupes, tuanalyses
l'adset et les créas, tu pars de ça,
tuanalyses pour pas refaire et tu refais
en étant meilleur que la veille. Quand
tu scales tes adsets, tu les mets en
campagne ASC+. Tu gères pas le budget,
tu gères rien du tout. Tu mets c'estes
Facebook qui s'en occupe et tu tu
augmentes le budget. Tu l'augmentes au
fur et à mesure des stats. Je te
conseille de tester chaque adset sur 4 à
5 jours, pas sur 2 3 jours, même sur 5 à
6 jours pour commencer parce que ton
budget, tu vas avoir des limites au
début de 47 46 50 € par jour. Donc tu
peux pas te permettre de juste analyser
sur à peine 200 € dépensés, tu vois.
Donc teste sur 5 jours, teste des
adsets, analyse l'adset en lui-même et
voilà. Tu es toujours pas bien sûr, tu
as du chemin avant d'y arriver, mais
c'est comme ça que tu vas réussir à
avoir les 10K et même avec cette manière
là, tu vas réussir à avoir tes premiers
100000 balles he pour le coup. Mais là,
c'est vraiment juste un diè de ça. Donc
ça, tu vas réussir tu tu vas réussir
pardon à l'atteindre avec tout ce que je
viens de te dire pour
créer ta première marque e-commerce
rentable, stable, long terme. Si jamais
tu es intéressé pour bosser avec moi,
moi je serais potentiellement intéressé
de bosser avec toi. Si jamais tu es
motivé, tu es déterminé, tu as envie
d'investir sur toi-même et tu aimes bien
la méthode, tu as envie de la suivre,
écoute, c'est avec grand plaisir de
faire un appel avec toi. Check le lien
qui est en bio. Réserve ton appel le
plus rapidement possible pour pas qu'on
perde de temps parce que le temps est la
ressource la plus précieuse. On se
retrouve de l'autre côté. Merci à vous
les amis. Regardez mes autres vidéos si
jamais vous êtes intéressé.