Title: 27 minutes of PURE value to determine if your product has potential (E-commerce)
Video ID: bR08-Cidqx8
URL: https://www.youtube.com/watch?v=bR08-Cidqx8
Duration: 27:28
Transcribed with: OpenAI Whisper (base)
Detected Language: fr
============================================================

 Bonjour à tous, j'espère que vous allez bien et soyez sûr dans tous les cas à 100% qu'à la fin de cette vidéo, vous allez aller bien. Parce que je vais vous apporter le plus de valeur possible, le plus rapidement possible et que si vous n'avez pas appris quelque chose de concret dans cette vidéo, vous pouvez partir, vous pouvez dislike et mensulter en commentaire. Parce que je sais que cette stratégie-là n'existe pas puisque c'est moi qui l'ai créé de mon côté avec mon équipe depuis maintenant 4 ans, c'est une stratégie qui marche puisqu'on a généré plus de 5 millions d'euros de chiffres d'affaires avec nos différentes marques. Et c'est une stratégie qui est concrète. Vous allez concrètement savoir si votre produit a du potentiel et si vous allez dans la bonne direction. Je vais vous présenter tout ça, c'est vraiment un guide étapes par étape de AZ. Alors bien entendu, la meilleure façon de savoir si son produit a du potentiel, c'est de le tester concrètement. Mais vous pouvez déjà savoir dès le début après votre cherche-produit avant même de vous lancer dans la création et le développement de votre projet, savoir si vous allez dans la bonne direction. Et la majorité des personnes, le problème auquel ils font face, c'est de même pas savoir si son produit a un minimum de potentiel et de même pas savoir si vous allez dans la bonne direction avant même de créer votre projet. C'est pour ça que vous regardez cette vidéo et on va traiter tout ça ensemble. Alors, comment savoir à 100% si son produit a du potentiel? Reste à crochet parce que là vraiment, il y aura que de la valeur. Savoir concrètement si vous allez dans la bonne direction avant même de commencer votre projet, c'est ce que vous allez savoir dans cette vidéo. C'est ce que je vais vous apprendre dans cette vidéo. Voici les applications qu'on va utiliser. C'est aussi simple que ça. Chat GPD, Google Form, Facebook, Instagram. Il ne suffit pas d'intermédiaire ou avancer pour mettre cette stratégie en place. Que vous soyez débutant, débutant, intermédiaire. Avant ces peu importe votre niveau dans l'y commerce, vous pouvez la mettre en place. C'est des outils qui sont gratuits. Oui, vous pouvez prendre la Chat GPD version payante, en vérité, la version gratuite avec cette stratégie fait amplement la faire. Cette stratégie, elle est très simple. Le but c'est d'aller demander à la cible à laquelle on va marquer tel produit. Qu'est-ce qu'elle pense du projet? On va lui parler du projet. On va lui parler un petit peu de sa vie. On va s'intéresser à notre cible et on va lui dire si notre projet, si notre produit, il l'intéresse vraiment. Et si oui combien d'argent serait prête à mettre dans notre projet. Et suivant ces réponses là qui vont être basées sur des centaines de réponses de notre cible, on va concrètement savoir les personnes à qui on va vendre le produit, si ils sont intéressés et si ils sont préachés. Si la réponse est non majoritairement, dans ce cas-là, on sait que même sur la beau marquette, c'est le produit de la meilleure des manières possibles. Si on parle d'un mur, on ne va pas pouvoir vendre. Il faut qu'il y ait des gens réceptifs à l'achat. Il faut qu'il y ait des gens qui soient potentiellement intéressés par votre projet. Et ça, tu peux le savoir dès le début si tu te connectes avec ta cible, doux le but de cette stratégie et de la mise en place directement de ces outils. Je vais vous parler directement des étapes concrètes à suivre avec ces outils-là. Premièrement, on va utiliser chat gpt, le but c'est quoi ? Crée un prompt, je vais tout vous mettre à disposition dans la description de cette vidéo. Ne vous inquiétez pas. Ça s'en va tout faire en live. Vous crée un prompt avec chat gpt, le but c'est de créer un bon questionnaire. Le questionnaire, il a deux objectifs. Premièrement, savoir quel est votre cible, homme, femme, quelle est sa vie, quels sont ces problèmes, quels sont ces peurs, quels sont ces motivations, ces besoins, qu'est-ce qu'elle désire ? Souvent ces informations-là, ça va être des informations hyper précieuses pour notre marketing à l'avenir si ce projet s'avère intéressant. Et la deuxième partie de ce questionnaire, une fois qu'on a suffisamment d'informations sur notre cible, on va tout simplement lui parler de notre produit, de notre projet. Donc on va poser des questions sur notre produit, sur ce qui permet de résoudre, est ce que notre produit les intéresse, est ce qui ne connaissait déjà ce type de produit ? Est-ce qu'ils sont prêts à mettre de l'argent dedans ? Combien ils sont prêts à mettre ? On va poser pas mal de questions et ce questionnaire, on va le créer avec chat gpt et nous on va parler. Et nous on va repasser dessus avec notre cerveau pour tout simplement avoir un questionnaire parfait qui va nous apporter toutes les informations précieuses dont on a besoin pour savoir si notre projet a du potentiel. Une fois qu'on a ce questionnaire via chat gpt, on le met en place sur Google Form de façon totalement gratuite. Ensuite, on va tout simplement identifier les groupes Facebook et les comptes Instagram qui vont traiter de notre niche. En gros le but c'est de se connecter avec notre cible potentiel pour ce projet-là. Je vend une lampe pour les migrées nues, ben je vais directement aller voir les groupes Facebook qui traite de la migraine et les comptes Instagram qui parle de migrées. Dès que j'essayais compte là, je vais aller dessus, je vais aller sur les dernières publications, sur les personnes qui ont liké et commenté et je vais chacun leur envoyer un message DM pour leur demander de remplir mon questionnaire gratuitement de façon anonyme et en 30 secondes. Je vais récolter au maximum de réponse rapidement, dès que j'arrive entre 100 et 150 réponses, mais de toute façon plus si on a mieux ces, et je vais pouvoir m'appuyer sur une vraie data existante, une vraie matière pour extraire le maximum de données et de valeur pour vraiment savoir si mon projet a du potentiel et si je vais dans la bonne direction. Une fois que j'ai fait ça, bien entendu, je vais pouvoir bombarder mon projet hyper rapidement puisque j'aurai tout à disposition pour créer un bon projet. Et là suite, ça va être une question de marketing. Maintenant comment mettre ça en place? Juste avant, je permets de faire mon call de toaction de 20 secondes. Je suis coach depuis maintenant 3 ans, j'ai accompagné plus de 300 élèves qui ont cumulé plus de 9 millions d'euros de chiffres d'affaires générées, donc ça fait une moyenne de 60 000 euros par élèves. J'ai de l'expérience et mon métier aussi à leur actuel d'être coachy commerce. J'ai un service qui est optimisé aux petits oignons. Si jamais pour les personnes intéressées, il y a des avis sur 3 Spilots, il y a mon Instagram, il y a pas mal de contenus pour avoir confiance envers moi, parce que je sais que le coaching à leur actuel, c'est quand même pas mal biaisé. Il y a beaucoup de faux coach. Donc je suis ouvert à la discussion avec chacun d'entre vous sur Instagram ou même sur WhatsApp pour les personnes qui ont envie d'en savoir plus sur moi. Et pour les personnes directement intéressées par mon coaching, si vous voulez que je vous prenne par la main face à mon personalisé, ou c'est vraiment moins qu'il vous coach de AZ pour votre projet y commerce, on va réussir là-dessus. Il y a aucun souci si vous êtes motivé. Dans ce cas-là, il y a mon formulaire de coaching. C'est le premier lien en description de cette vidéo YouTube. Vous le remplissez. Moi, ça me permet de faire un diagnostic sur votre profil pour savoir si vous êtes intéressant pour que je vous accompagne et qu'on réussissons ensemble. Et directement après avoir rempli le formulaire, je vous contacte sur WhatsApp et on parle un petit peu de votre vie pour en savoir plus. Je vous parle de la mienne et je vous propose si vous êtes intéressé mon coaching et on voit si on arrive à trouver un terrain d'entente pour avancer ensemble et cartonner. Parce que la mentalité est simple, réussir ou mourir. Bon, maintenant qu'on sait tout ça, je vais directement vous présenter concrètement comment ça va se passer. Vous avez directement dans la description un petit document qui est intéressant, je vais agrandir tout ça. Donc, c'est une page sur nos chaînes où je vous ai mis les prômes à générer pour ChatGPT. Donc en gros, vous avez juste arrivé sur cette page-là, petit menu des roulants, le prômes-te pour le questionnaire. Je vous ai tout créé. Ça, c'est un prôme de que j'ai fait moi-même. Vous avez juste suivant votre projet et le produit que vous voulez vendre à changer quelques informations. Ensuite, vous copiez que les se prôntent à ChatGPT. Rien de plus simple que ça. D'accord ? Une fois que ce prôme a été généré, vous allez recevoir une réponse un petit peu comme celle-ci. Donc là, moi c'est ce que j'ai fait avec ChatGPT avec ce projet-là. Donc moi, j'ai pris l'exemple d'une lampe qui aimait de la lumière verte pour les migraines. Donc il permet de soulager ces migraines naturellement grâce au pouvoir de la lumière verte. Voilà le produit que j'ai pris un exemple. Et donc là, il m'a généré un questionnaire. La première partie de ce questionnaire est hyper intéressante. Comme on a dit au début, c'est sur la cible pour en savoir plus. Depuis combien de temps vous souffrez une migraine à quelle fréquence avez-vous des migraines ? Quel méthode utilisez-vous alors actuellement pour soulager vos migraines ? Est-ce que vous êtes satisfait des solutions que vous mettez en place pour soulager vos migraines ? Ça, c'est vraiment ciblé pour en savoir plus sur ma cible. Et ensuite, la deuxième partie, c'est pour savoir tout simplement s'ils sont intéressés par mon projet. Donc, est-ce que vous accordez de l'importance aux solutions naturelles ? Est-ce que vous êtes intéressés par la solution naturelle de la lumière verte ? Est-ce que vous connaissez ? Est-ce que vous avez déjà testé de la thérapie par la lumière verte ? Est-ce que vous avez des réticences à tester ou pas cette solution-là ? Combien vous serez prêt à mettre dans une lampe qui est met de la lumière verte ? Est-ce que vous serez prêt tout simplement à le tester ? Et du coup, d'après vous, quels sont les critères vraiment importants pour passer à l'action par rapport à l'achat de cette lumière verte ? Là, parfait. J'ai une dizaine de questions. Je ne fais pas non plus faire un questionnaire de trente questions parce que sinon, c'est trop chiant à remplir. C'est assez facile, c'est assez ouvert d'esprit, donc franchement, à remplir en trente secondes ces faits et un migriner, il peut prendre du plaisir à le remplir. Donc là-dessus, je rélais datat nécessaire et même l'expérience prosse-pée quand on va remplir ce questionnaire, elle est assez agréable. Donc maintenant que j'ai ça, je fil directement sur Google Form et sur Google Form, je vais créer un formulaire vierge et là, je vais venir le brander. Donc moi, je vais vous présenter un petit peu ce que j'ai fait à l'avance. Hop, ça, c'est mon formulaire sur la migraine. Donc questionnaires sur la migraine. Là, j'ai dit un petit texte ou un mode choué étudiant. Je bosse un projet qui est directement lié à la migraine sur un sujet qui me tient vraiment à cœur, puisque je suis moi aussi migriner. Et que je galère avec ça. La vérité, c'est que je suis pas migriner, mais il faut trouver un lien de connexion avec le prosse-pée pour que lui aussi, il trouve un désir et un intérêt à remplir votre questionnaire. Donc voilà, et là, j'ai créé un questionnaire super rapide de 30 secondes top chronos et honnêtement, on a vimèdré beaucoup pour avancer. Et là, je mets tout mon questionnaire. Google Form, c'est hyper facile à remplir. Franchement, vous pouvez le faire à la main. J'ai mis tout ça. Et à partir de là, c'est très simple. Je vais pouvoir commencer à l'envoyer à ma cible via les groupes Facebook, via les comptes Instagram. Donc maintenant, comment faire pour les trouver? Je vais sur Instagram, et là, je vais taper migraine. Je vais vraiment taper des mots clés autour de Maniche et je vais voir sur quoi je tombe. Donc là, j'ai ce compte là. Et je vais très vite analyser via plusieurs éléments qui sont clés, l'abio, pour savoir de quoi traite le compte. Là, je vois que c'est clairement un compte qui vend un produit. Il y a quand même 250 000 abonnés. Donc il y a pas mal de gens qui suivent le compte. C'est un compte français et c'est un compte qui vend un produit. Donc sûrement, qui vend ce produit un bonnet pour les migriner. Et là, je vais regarder directement la cadence de postes qui publie. Donc je vois que c'est un sac active. Il y a une heure, il y a 18 heures, il y a deux jours, il y a trois jours, il y a trois jours, il y a quatre jours. Donc on a un peu près sur deux postes par jour, grosse cadence de publication. Donc ça, c'est top. Et ensuite, je vais regarder l'engagement qui est à sur chaque publication. Là, je vois qu'il y a un gros engagement sur chaque publication, parce qu'on est sur des milliers de like en moyenne et sur des dizaines de commentaires. Donc ça, c'est parfait. Je vais pouvoir directement aller sur ce compte et à chaque fois qu'il publie, je vais dans les personnes qui commentent et qui like et je vais leur envoyer un petit message en privé pour qu'il remplissement questionnaire. Et vu qu'il y a pas mal de gens qui sont engagés sur chaque poste, je vais pouvoir avoir mes 150 réponses assez rapidement. Donc ça, c'est cool. Mais je m'arrête pas là. Je vais voir s'il y a d'autres comptes intéressants sur lesquels je pourrais aller. Parce que là, c'est peut-être un type de migraineux, un type de profil de migraineux qui suivent ce compte là, mais je vais voir s'il y a autre chose. Là, je vois que c'est un profil totalement différent, mais qui est quand même lié à la migraine puisque c'est un docteur. Lui, il n'a rien à vendre. Lui, par contre, son métier, c'est juste d'être docteur. Donc il est juste là pour transmettre de la connaissance. Et vu que c'est assez avancé, je sais que ça va pas être les migraineux qui sont migraineux depuis trois semaines qui vont suivre. C'est les migraineux qui sont assez avancés dans cette maladie qui vont suivre cette personne là. Donc c'est des profils différents. Et en fait, je vais aller tater et me connecter avec plusieurs profils de massives le différent pour savoir quelle profil qu'elle va t'arrque liant, qu'elle personne à et le plus intéressé par mon projet. Si jamais, il y a des personnes intéressées. Donc je vais voir pareil. Encore une fois, la cadence, 4 jours, 21 octobre, 12 octobre, première octobre. OK, on est sur 3, 4 postes par mois. On est sur à peu près 1 poste par semaine. Et il y a de langagement. Il y a des milliers de l'ail comme moyen, des centaines de l'ail et des dizaines de commentaires. Parfait. Je vais pouvoir aller prospecter directement là-dessus. Et je vais m'en trouver un petit troisième si jamais il y a moyen. Donc je retapne migraine et je vois ce qu'il y a. Là, il n'y a pas grand chose. Là, pareil, il n'y a pas grand chose. Je peux me contenter de ces deux comptes vraiment tant qu'il y a pas mal de matière à l'exploiter. C'est le principal. Une fois que j'essage, je me mets ces deux comptes de côté. Et je vais aller sur Facebook pour faire exactement la même chose. Mais cette fois-ci, avec des groupes. Donc, moclé, migraine. Et je vais voir tout simplement les groupes qui traitent de migraine dans le marché francophone. Donc là, on a s'est fallé mot tête. Pareil, je vais pouvoir le rejoindre. 7000 membres. Donc ça, c'est cool. Migraine, off-talmy, 5000 membres, c'est français. Je le rejoins. Migraine, solution, partage. 6000 personnes. Je le rejoins. Ce qui fait trois groupes avec minimum 5000 personnes dessus. Et en plus, ça me permet de savoir que là, il y a vraiment de langagement derrière cette niche-là entre le nombre de like. Le nombre d'abonnés sur Instagram des personnes qui parlent de migraine. Plus le nombre de personnes sur des communautés de migraine sur Facebook. Il y a pas mal de monde qui s'intéressent justement en cette maladie ou qui sont justement migrines. Donc ça, ça peut être intéressant pour mon projet. Je vais rejoindre ces trois groupes. Je vais me connecter sur ces comptes Instagram tous les jours. Et je vais envoyer des centaines de messages par jour aux personnes qui like et qui commandent. Les derniers postes et même les... Le dernier et les derniers postes. Pareil pour l'autre compte. Et je vais bombarder. Le but ultime, c'est avoir minimum 150 répondent à votre questionnaire. Tous les coups sont permis. Vous pouvez aller sur TikTok. Vous pouvez aller sur d'autres communautés. Tous les coups sont permis. Vous pouvez envoyer autant de messages que vous voulez par jour. Le but ultime, c'est d'avoir le plus rapidement possible. Minimum sans réponse à votre questionnaire. Pour passer à la suite et rapidement avoir une réponse si votre projet ne sert à rien et c'est de la merde. Et dans ce cas-là, on reprend la recherche produit. Ou savoir si ça du potentiel est dans ce cas-là bien analysé. Pour pas passer à la suite et aller dans la bonne direction, avoir un projet qui va cartonner. Donc voilà le travail à faire. Maintenant, il y a une dernière chose. C'est savoir quel message je vais envoyer. Parce que c'est bien beau. J'ai des gens à qui je vais envoyer des messages. Mais j'envoie quoi comme message pour commencer. Et donc là, c'est la deuxième partie du document que je vous ai mis à disposition qui est le pronte pour les messages de prospections. Vous arrivez dessus. Je vous ai fait un pronte. Vous avez juste à modifier quelques informations suivant votre projet. Vous copiez, collez directement sur chat gpt. Et là, ça va vous générer. C'est réponse-là. Donc, deux prentes. Le premier pronte, alors ça, ça va être à vous tester. Au fur et à mesure des jours de prospections que vous allez faire. Vous allez améliorer votre approche. Le but c'est d'avoir le plus de résultats possibles. Donc si vous voyez que vous n'avez pas de résultats avec votre premier message que vous envoyez depuis maintenant 48 heures, changez le message. Changez de méthode. Essayez de tordre un petit peu la stratégie pour trouver la bonne méthode qui faut le bon message, la bonne approche. Donc là, je vais tester juste deux messages. Le premier, ça va être une approche assez amicale à ces ouvertes où je vais pas avoir une approche de vendeur en mode rempli mon questionnaire stuplée. C'est plus en mode. Je vais essayer de trouver un lien de connexion. Donc, salut mélodie. J'ai vu que t'as liké le dernier poste de migraine miracle. Ecoute, je pense que t'es migré deux. Moi aussi, je suis migré deux depuis très peu de temps. Je l'ai appris depuis trois semaines. Et je t'avoue que je suis un peu perdu. Je me sens seul. Donc j'ai besoin de méthode. J'aimerais bien savoir toi ce que tu mets en place. Question très ouverte où je veux juste de l'aide. La personne va ressentir de l'empathie. Je vais augmenter mes chances de réponse. Une fois que j'ai une réponse de cette personne là, j'ai fini dans CDM. Donc quand je vais lui renvoyer un message, j'avais recevoir la notification et je vais être en top de CDM. Donc en fait, maintenant que j'ai une réponse, je vais lui dire au quai merci super pour tes conseils. Ça me fait vraiment plaisir. D'ailleurs, j'en profite parce que je suis étudiant et là, je vais dire mon accroche. Je suis étudiant. J'ai créé un projet directement lié à la migraine qui me tient vraiment à cœur. Et vu que tes migrées noces, ton feedback, ça serait de l'or pour moi. Donc est-ce que tu peux remplir mon questionnaire ? Il y a 10 questions. Ça se remplit en 30 secondes top chronos. Tu gardes ton anonymat. C'est totalement gratuit et ça m'aiderait énormément. Donc est-ce que tu peux le faire s'il te plaît ? Et voilà. Et à partir de là, je récolte des réponses. Si je vous ai envoyé ce message que la personne a toujours pas répondu, je relance. 24 heures après, je dis ça lui mélodie. Est-ce que t'as pu voir mon message ? N'hésitez pas à relancer les personnes que vous avez déjà prospectées. Le but, c'est vraiment encore une fois d'avoir les 100 réponses 150 réponses le plus rapidement possible et tous les coups sont permis. Donc relancer, optimiser votre stratégie. Si vous voyez que vous avez beaucoup plus de réponses sur un stack sur Facebook, arrêter d'aller sur Facebook et prospecter uniquement sur un stack. Si vous voyez que ce compte là sur Instagram, vous avez beaucoup plus de réponses en prospectant dessus. Allez uniquement sur ce compte Instagram là. Essayez d'optimiser pour avoir le plus de réponses possible. D'accord ? Une fois que vous avez fait ça, c'est nickel et maintenant, pardon. Maintenant, on va pouvoir analyser les réponses. Donc là, moi, j'ai eu 100 réponses à mon questionnaire. Donc une fois que vous avez minimum 100 réponses, vous analysez. Et ce qui est hyper intéressant, c'est d'analyser suivant plusieurs angles de vue. Donc là, il y a les résumés. Et il y a individuellement, vous pouvez tout simplement analyser concrètement les réponses. C'est l'étape la plus importante. Cet étape-là, si vous la valider, si vous avez un produit qui a vraiment du potentiel, tout va être une question de marketing. Vous avez juste être bons, on vente pour ensuite cartonner. Vous savez que vous allez dans la bonne direction et que vous tenez quelque chose. Mais vous devez correctement analyser vos data. Donc là, on va voir réponse par réponse. Question par question. La majorité des réponses. Donc le résumé. Donc je vois depuis combien de temps souffrait vos migrènes, je vois que 50% des personnes qui l'ont remplis. Donc sur 108 personnes, ça fait quand même pas mal. La majorité des gens, ils sont migrées neux depuis 1 ou 3 ans. Et ensuite 28% entre 3 et 5 ans. Donc si vraiment, je dois faire un résumé. Je vais dire qu'il y a à peu près 80% des massibles qui sont migrées neux depuis 1 à 5 ans. Donc ça, déjà, c'est intéressant. J'ai des data qui sont hyper précieuses et pour mon copywriting, pour la suite, pour mon marketing, pour mes visuels, pour mes contenus, pour mon ton marketing, pour mes canaux de communication, ça va être cool justement de prendre ces data là et de les mettre en place. Donc ça, c'est intéressant pour en savoir plus sur ma cible. À quel fréquence avez-vous des crises, je vois que pareil, à 4,20% même, les gens ont des crises de 1 à 3 fois par mois, 1 à 3 fois par semaine. Donc ça, c'est fréquente. Ça c'est fréquent au niveau des crises. Donc ça, je vais pouvoir le noter. Je vais pouvoir faire du contenu. Voilà. Donc si vous avez des crises entre 1 et 3 semaines, n'hésitez pas à regarder cette vidéo. Ça, ça peut être une bonne accroche. Parce que du coup, j'arrive à correctement cible les personnes intéressées par mon projet. Grâce aux data que j'ai eu, dès le début. Quel méthode utilisez-vous actuellement pour soulager vos migraines ? Je vois que pareil, 90% des personnes utilisent des médicaments, soit sur ordonnances, soit en vente libre. Ça, c'est de la valeur, c'est de l'heure pour moi. Parce que pour mes contenus pour mon coopérating, je vais pouvoir mettre ça en avant avec des avant après, avec de la comparaison. Donc ça va être assez cool. Êtes-vous satisfait des solutions actuelles ? Je vois que la majorité ne sont pas satisfaits. Donc ça, déjà, c'est un premier signal qui est hyper intéressant. Les gens, ils mettent en place des solutions, ils ne sont même pas satisfaits. Et en plus, les solutions qui mettent en place, c'est des médicaments. Ce qui a de pire au monde. C'est pas naturel, ça te bousie le foie. Le foie, pour la santé, c'est la pire chose qui peut y exister, puisque c'est pas naturel. Donc déjà, je vais pouvoir jouer sur cette angle marketing de arrêter ce qui vous bousie la santé. En plus, ça ne marche pas. Et là, boom, ma méthode qui arrive. Donc ça, ça peut être intéressant. Quel important s'accordez-vous aux solutions naturelles pour soulager vos migraines ? Je vois que pareil, la grosse majorité quasiment 90% à cordes, de l'importance, soit très important, soit important aux solutions naturelles. Parfait ! Les gens, ils mettent en place des solutions, ils ne sont pas satisfaits. Et en plus, de ça, ils accordent énormément d'importance aux naturelles. Là, pour l'instant, tout va bien. Mon projet a énormément de potentiel. Est-ce que vous serez intéressé par une solution qui utilise la lumière verte pour soulager naturellement vos migraines sans effet secondaire ? Donc là, je parle clairement de ma solution. La plupart des personnes, la majorité, on est encore sur du 90%, ils sont intéressés. Peut-être, j'aimerais en savoir plus. Ils sont septiques parce qu'ils ne connaissent pas. Ils ne connaissent sans doute pas. Donc c'est normal, qui est cette réponse là. Et il y a quand même 33% qui sont très intéressés. Est-ce que vous connaissez la thérapie de la lumière verte ? Bon, bah là, c'est quasiment un 100% des personnes qui disent non. Et là, c'est hyper intéressant. Les personnes ne connaissent pas mon projet. Mais ils sont intéressés. Et ils mettent en place des solutions à la réactuelle qui ne les soulagent pas. Parfait ! Dans ce cas-là, utilisez ma solution et vous allez être satisfait et soulager de vos migraines. Est-ce que vous avez déjà testé des thérapies à la lumière verte aucune ? Donc c'est parfait. Le genre ne connaissent même pas la thérapie à la lumière verte. Mais là, ce qui va être intéressant, ça va être tout un travail d'éducation. Et je vais devoir éduquer maniche. Et ça, c'est un gros travail de fond. Il y a des collaborations à faire. Il y a un gros travail autour de l'éducation à réaliser. Donc, collaborate avec des neurologues, des docteurs pour vraiment bien éduquer maniche là-dessus. Mais c'est déjà hyper intéressant. Est-ce que vous avez des réticences à essayer une nouvelle solution naturelle pour vos migraines ? Oui ! Les personnes ont quand même majoritairement des doutes. Ils sont réticents. C'est normal. Ils ne s'y connaissent pas. C'est une nouvelle méthode. Il faut les éduquer. Donc ils sont septiques. Ça, c'est tout à fait normal. Mais il y a quand même un 30% de non. Donc les gens ne sont pas du tout réticents. Donc ça, c'est cool. En fait, les gens, dans les migraines, en plus, ça fait quand même un minimum un an qui sont migrines. Il y a des croyances qui se sont créées. Ces croyances avant de les péter, ça va être difficile. Donc c'est normal qui est ces réponses là. Les personnes ne connaissent même pas la luminotérapie. Ils ne connaissent même pas la lumière verte. Donc c'est normal que pour eux, ils sont un peu réticents. Il va falloir que je les ai dû pour péter ces barrières mentales, ces croyances limitantes qui ont par rapport à cette solution qui marche pour basculer ce camembert vers le nom. Selon vous, qu'elles seraient un prix acceptable pour une lampe qui est d'assoulager vos migraines entre 50 et 70 euros pour la majorité. Et vraiment, si je dois prendre 90%, on voit bien entre 30 et 70 euros. Donc déjà, je sais un petit peu la tranche de pricing que je vais devoir mettre en place sur mon site. 50 euros, ça serait un bon prix. Et en plus de ça, en termes de panier moyen, ça a assez cool. Si je touche mon produit entre 5 et 10 bales, je me fais de la marge. Donc c'est très bien. Niveau pricing. Si une lampe utilisée la lumière verte était disponible, serait-vous prêt à laisser y peut-être. Donc ça c'est hyper intéressant. La majorité sont prêt à laisser y, mais maintenant il faut avoir vu des avis positifs ou même d'autres choses. Oui, sans hésiter. Donc il y a quand même 17 personnes hyper intéressées. Il y en a qui ne le sont pas, mais ça c'est tout à fait normal. On ne peut pas faire un 100%. Donc ça, déjà, c'est cool. Pour l'instant, mon projet a vraiment du potentiel. Et enfin, qu'est-ce qui vous freinerait le plus, ça est si une solution comme celle-ci ? 85% des gens, ça sera au niveau de l'efficacité. Donc là, c'est clair. On voit que les gens sont intéressés. Ils sont un tout petit peu sceptiques parce qu'ils ne sont pas éduqués sur cette solution. Ils ont envie de savoir si c'est efficace. Donc en fait, là, c'est très clair. Je vais devoir éduquer mon audience, faire des collaborations avec des personnes connues dans le domaine des migraines, avec des comptes connues dans les migraines pour éduquer les personnes. Donc il y a un gros travail de fond à faire là-dessus. Et surtout, je vais devoir prouver que c'est efficace. Énormément témoignage des études scientifiques parce qu'il y en a eu une qui a été faite par Harvard Medical School sur le sujet. Donc ça, ça peut être intéressant. Des témoignages vidéo, des témoignages écrits, le fait que je soit passé dans des médias, le fait de travailler de collaborate des neurologues pour vraiment prouver l'efficacité. Parce que si j'arrive à remplir ce point là, mon business, je peux faire des centaines de milliers par mois. Parce qu'on voit bien que les gens sont intéressés, mais ils sont un petit peu sceptiques par rapport à l'efficacité du produit. Si j'arrive à prouver que cette solution est efficace, j'ai tout gagné. Donc là, j'ai même pas besoin d'aller voir individuellement les réponses même si ça pourrait être intéressant, puisque c'est concret. On voit qu'à chaque fois, il y a une majorité absolue. Il y a tout le temps, une majorité absolue. En revanche, je le vois de côté, si il y a une majorité absolue, bon bah c'est clair, nette précis. Si c'était l'inverse dans ce cas-là, je sais que mon produit n'a pas du tout de potentiel. Ça sert même à rien d'aller voir individuellement. La majorité trouve que mon produit s'en fout de ça n'a pas de potentiel, ils ne sont pas intéressés, ils ne sont même pas prêt à mettre 10 balles dessus. Ça sert à rien de faire quoi que ce soit. Je reprends ma recherche produit, c'est pas grave. Là, je vois que la majorité sont hyper intéressés, donc ça y est, je vais dessus. Maintenant, si ça commence à être un petit peu plus délicat, il n'y a pas de majorité absolue. Et ça se joue vraiment à des détails, c'est un peu plus subtil au niveau de l'analyse. Dans ce cas-là, c'est très simple. Vous allez voir les réponses individuelles. Et vous allez devoir créer des cases, mettre des gens dans des cases et mettre des étiquettes sur ces cases-là. Par exemple, si je vois que, en fait, je vais aller voir directement les personnes qui ont entre 3 et 5 ans d'expérience dans la maladie de la migraine. Je vais aller voir les réponses qu'ils ont mis ensuite. Et je vais devoir savoir si il y a un lien directement qui se crée entre les personnes qui ont 3 et 5 ans. Et je vais voir que les réponses sont un peu préparées. Est-ce que les personnes qui mettent plus de 5 ans les réponses sont un peu préparées? Est-ce que les personnes qui mettent entre 1 et 3 ans des la première réponse à la première question? Est-ce que la suite du questionnaire, les réponses sont identiques? Et au moins, je vais réussir à mettre ma cible dans une certaine case. Et après, je vais voir, est-ce que les personnes qui mettent plus de 5 ans, ce genre de personnes ne sont pas intéressées par le projet? Dans ce cas-là, si je vois que la majorité des gens, ils ont mis comme quoi? Ça fait plus de 5 ans qu'ils sont migrées, mais qu'ils ne sont pas intéressés. C'est peut-être parce que ça fait 50 émigrées, t'as des croyances hyper limitantes qui sont ancrées à l'intérieur de toi. Ça va être dur de l'épéter, voir quasi impossible. Donc toi, déjà, je ne vais pas devoir te mettre dans mon spectre devant. Mais si je vois que c'est la majorité des gens qui ont répondu à ce questionnaire et que, par contre, la petite partie qui sont intéressés, ça correspond à ces personnes-là. Dans ce cas-là, ça veut pas dire que mon projet, je dois le mettre à la poubelle. Dans ce cas-là, je vais arrêter d'aller sourcer ces personnes-là et je vais uniquement me concentrer sur les personnes qui sont migrées neux depuis 1 à 5 ans. Parce que, peut-être, que eux, par contre, ils sont hyper intéressés par le projet, mais jusque ils ne font pas partie de la majorité des gens qui l'ont rempli mon questionnaire. Vous voyez? Donc, il peut y avoir des subtilités et même si dans la majorité, comme on l'a vu avec moi, sur le résumé des réponses, il n'y a pas de majorité. C'est plus subtil que ça. Ça veut pas dire que votre projet n'a pas de potentiel. Il faut aller voir individuellement pour mettre des gens dans des cases et voir si cette case-là avec ce nombre de personnes dedans, ben oui, eux, ils ne sont pas intéressés, mais peut-être qu'il y a d'autres personnes dans une autre case qui eux sont intéressés. Et donc, si mon ciblage est un peu plus précis, là, je peux développer un projet qui peut réussir. Vous voyez ce que je veux dire? Donc, voilà les amis pour cette vidéo, sur concrètement savoir si votre projet a du potentiel. Il n'y a pas eu de coupure. Ça a été du tout droit. Si vous avez des questions, je suis hyper présence sur YouTube. Donc, vraiment, je vais vous faire des grosses réponses pleines de valeurs en commentaire. Donc, n'hésitez pas si vous avez des questions ou des éclaircissements que vous souhaitez. Allez, posez directement en commentaire et moi, je vais vous éclairer là-dessus. Donc, encore une fois, je finis cette vidéo. Si jamais vous êtes intéressé par mon coaching, moi, je vous accompagne avec grand plaisir. C'est mon métier à l'heure actuelle. J'ai ma société de coaching, c'est aïfocus. 3 ans que je suis coach, plus de 300 élèves qui ont généré cumulé 9 millions d'euros de chiffres d'affaires, 60 millions d'euros en moyenne par élève. Donc, si jamais ça vous intéresse, moi, ça a un grand plaisir de vous accompagner, que vous soyez débutant, intermédiaire, avancer. Je vais toujours pouvoir vous apporter des compétences du savoir pour vous développer grand échelle et atteindre vos résultats. Donc, n'hésitez pas à le questionnaire. C'est le premier lien qui a dans la bio de cette vidéo dans la description. Et sur ce, n'hésitez pas à liker, à vous abonner si vous avez kiffé, parce qu'il y a d'autres vidéos comme celle-ci qui arrive. Ciao !