Title: 32 Minutes to Successfully Create Your First Successful E-commerce Site (Complete Guide Without D...
Video ID: CetJSjR3B0M
URL: https://www.youtube.com/watch?v=CetJSjR3B0M
Duration: 32:36
Published: 2 months ago
============================================================

Je viens de lancer une nouvelle marque
e-commerce et j'ai fait 17000 € le
premier jour de lancement. Voici le
dashboard à l'écran sur Shopy. Donc
17193
€ généré le 15 octobre dans la journée.
Et d'ailleurs, on a fait le lancement
vers 15 16h et dès la première heure, on
a fait 8800 €. Et ensuite ça a continué
et là on est le 18, on est à 28000 € le
chiffre d'affaires généré. C'est pas ma
marque, c'est la marque d'un élève que
j'accompagne qui est complètement
débutant et qui a commencé de zéro il y
a quelques mois justement. On a tout
créé et premier jour de lancement 17000
€ sur le marché français. On vend des
produits avec de la récurrence donc on n
pas un panier moyen qui qui est élevé
mais sur la durée les gens rachètent.
Donc finalement la LTV la lifetime value
est plutôt élevée. Dans cette vidéo, je
vais t'expliquer comment on a réussi en
organique sans payer de publicité. C'est
pas du Facebook Ad, c'est rien de tout
ça. C'est juste de l'organique pur et
dur. Ça nous a rien coûté. On est sur du
80 % de marge. Donc je te laisse faire
tes calculs. Comment avoir un site qui
convertit ? Parce que dès le premier
jour de lancement sur 17000 € généré, on
a 4,46 % de taux de conversion
uniquement en organique. En AD, c'est
toujours plus. 21 % d'ajout au panier,
18 voire bientôt 19 d'étapes de
paiement. C'est pas des des chiffres que
vous avez l'habitude de voir sur le
marché français parce que bah juste les
gens ne savent pas faire d'-commerce en
France pour la plupart que vous regardez
sur les réseaux. Donc forcément, ils ont
pas ce genre de chiffre à disposition.
Et moi, je vais vous montrer comment on
a réussi à faire ça. Et en fait, je vous
ai préparé vraiment du miel pour cette
vidéo parce que je vais vous expliquer
step by step comment créer un site qui
convertit vraiment. Je vous ai fait une
maquette, page d'accueil, page produit.
Je vais tout vous mettre à disposition.
Il y aura pas mal de cadeaux durant
cette vidéo. Accroche ta ceinture. Dans
tous les cas, tu vas apprendre des
choses. Si tu n'apprends rien, je te
rembourse même s'il y a rien qui est
payant. Et et let's go, on y va. Comment
réussir ton branding ? parce qu'en fait
c'est la première chose. On va parler
ensuite de la proposition de valeur, de
la social proof, de tout ça. Mais c'est
d'abord un branding. Il faut pas que ton
site il pue le dropshipping à 4000 km
parce qu'on est plus en 2017 et en 2025,
il faut que tu prennes du recul. Il y a
beaucoup plus de concurrence. Les les
les statistiques ont augmenté sont de
plus en plus chères parce que forcément
il y a plus de concus. Les exigences des
consommateurs ont augmenté aussi parce
qu'ils ont peur de l'arnaque. Donc
quelqu'un qui arrive sur ton site,
certes, il y a une intention d'achat, tu
vas pas sur le site de Nike si tu as pas
envie d'acheter du Nike, mais par contre
c'est pas sûr à 100 % que tu en achètes.
Bah sache que la personne en arrivant
sur ton site, elle a envie d'acheter ton
produit. En tout cas, elle a une
intention d'achat, si on voit ça comme
une jauge de 0 à 100 qui est déjà un peu
remplie mais pas totalement. et c'est
ton site qui va devoir totalement la
remplir pour que la personne mette ses
codes de carte bleue sur ton site. Donc
elle arrive avec quand même un sentiment
de scepticisme. Elle a peur, elle a pas
envie de se faire arnaquer, elle a envie
de recevoir le produit rapidement, elle
sait pas si le produit va vraiment
marcher. Donc il y a un tas de questions
et d'objections avec laquelle avec
lesquelles pardon la personne arrive sur
ton site. Toi, tu vas devoir les péter
une par une ces objections là pour la
faire rentrer dans un climat de
confiance et faire en sorte qu'elle
achète sur ton site en toute détente. OK
? C'est ça le but d'un site web. Donc
c'est la chose, le point de bascule
d'une marque e-commerce qui chiffre pas
versus une marque e-commerce qui
chiffre. Ça passe par un branding.
Là-dessus, tu te fais pas chier, tu
reprends ce qui fonctionne. Bon, sinési,
c'est aussi des élèves que que
j'accompagne. Il faut savoir que moi,
j'accompagne que les débutants et les
intermédiaires. Si tu es débutant, que
tu as jamais créé de boutique ou tu en
as créé quelques-unes, moi, j'accompagne
que ce type de profil. Et je l'ai fait
justement monter en compétence, faire
partie du top 1 % des meilleurs
e-commerçants, vivre de ton projet.
D'ailleurs, si tu es intéressé, check le
lien qui est en description de cette
vidéo. Tu peux prendre un appel avec moi
ou mon équipe et on va discuter de ta
situation et on va te présenter un petit
peu tout ça. Tu peux que kiffer parce
qu'on est les meilleurs dans
l'accompagnement débutant sur le marché
français. Enfin bref, là-dessus, tu
réinventes pas la roue pour ton
branding. Que ça soit ton logo, que ça
soit ta police d'écriture, que ça soit
ce que tu veux, tu vas voir ce qui
fonctionne, que ça soit dans ta niche,
mais pas que. Aussi les boutiques qui
cartonnent mais qui sont cohérents avec
la le comportement d'achat de ta cible.
Admettons que je vends un produit qui
permet d'avoir des beaux cils pour les
filles. Je vais par exemple voir ce que
ce que propose Musk and Team. Musk and
Team, on va voir tout ça ensemble. C'est
une boutique qui cartonne en France et
alors il vendent pas du tout des
produits pour les cils. Mais en tout
cas, c'est dans la da la même direction
en terme de consommation que ma
potentielle cible qui est qui sont des
femmes entre 18 et 25 qui pourra acheter
mon produit. Bah en vrai, c'est la même
cible que Musk Intim. vu que meskim fait
pas mal de résultats, et ben je vais
reprendre leur police d'écriture, je
vais reprendre leur code couleur, je
vais reprendre leur leur branding, donc
un peu l'ambiance qu'il y a sur le site
et cetera. Et en fait, c'est ça qu'il
faut que tu fasses. Tu reprends ce qui
marche, tu ne réinventes pas la roue.
Par exemple, pour votre logo, je vois
trop de débutants qui mettent des
images. Il y a deux types de logos, les
logos imagés et les logos textuels. Les
logos imagés, c'est quand tu mets une
icône. Faut pas, regarde quipe, cinés,
spaceeg wave. Est-ce que tu vois un logo
? Il y a juste du texte. Par contre, la
tipo, elle est bien travaillée. Mais en
fait, pareil, te fait pas chier quand tu
fais ton logo. Ton logo, ça doit pas
être une icône qui te prend 12 he à
devoir la chercher et la trouver. C'est
juste du texte simple, tu vois, te fait
vraiment pas chier là-dessus. Pareil en
fait, ensuite, pour avoir un bon
branding, fais un moodboard. Donc en
gros, tu te prends trois couleurs
principales. La couleur à 70 % qui va
être partout, la couleur à Non, je te
dirais le 60 30, une couleur qui
représente 60 % de toute ta direction
artistique, une couleur qui représente
30 % complémentaire et une couleur
vraiment contraste genre tu la vois et
ça c'est 10 %, c'est que pour les col
tout action et cetera. OK ? trois
couleurs 60 30 ta promesse donc ta
promesse ta proposition de valeur la
phrase qui qui définit finalement ta
marque. Donc là on va prendre comme
exemple tu sais les bains froids, tu te
mets dedans et on va cibler les
personnes qui font du running et qui ont
des courbatures et qui arrivent pas à
enchaîner les séances de running sauf
qu'ils ont envie de devenir plus
performant mais qui sont quand même
amateurs et débutants. Pour cette vidéo
en tout cas, on va prendre cet exemple
là. Donc enchaînez vos séances de
running toute la semaine. Enfin là, j'ai
mis un S toute la semaine sans
courbature grâce à Ice Cover. C'est un
nom que j'ai créé. Cette marque n'existe
pas. C'est juste pour la vidéo que j'ai
fait ça et tu vas voir, il y aura pas
mal de surprises parce que toutes les
prochaines étapes, je me suis comme je
me suis focus comme si j'étais en train
de créer ce projet-là.
Euh ensuite, tu vas ben du coup le nom
de ta marque, tu cherches pas loin
quelque chose qui est facile à
prononcer, quelque chose qui fait pas
trop francophone parce que c'est pas
très sexy. Juste en dessous, une petite
phrase qui vient finalement prouver que
tu vas réaliser ta promesse. Et enfin
des petites icônes, donc ça c'est de
l'infographie, des petites icônes qui
vont représenter les les bénéfices de
ton projet, de ton produit. et ensuite
tu mets des images cohérentes qui vont
finalement résumer, synthétiser
l'ambiance qu'il y aura sur ton site.
C'est ultra important d'avoir des
images. C'est ton Carousan Insta, c'est
c'est ton site web, c'est tes créatiques
et tout ça. OK, donc ce que je te
conseille, c'est utiliser Watfont, c'est
que des extensions Google. Watfont pour
aller choper la police d'écriture exacte
de tes concurrents ou de tes
inspirations. Color Zilla, donc ça c'est
pour aller choper le bon la bonne
pigmentation de couleur pour ensuite la
reprendre si jamais. Et flat icon, c'est
pas une extension, c'est un site. Là,
c'est pour les icônes si jamais, parce
que sur ton site, ça va être stylé de
pouvoir les reprendre. Bon, ça c'est le
branding, c'est cool. Une fois que tu as
créé ton branding, la première chose
d'un site qui convertit, en fait, il y a
six éléments. La proposition de valeur,
la social proof, la trust, le
copywriting, l'offre irrésistible et
l'urgence.
La proposition de valeur, qu'est-ce que
c'est ? Il faut que ça soit clair et
impactant. C'est finalement la chose en
fait, il faut que tu répondes à ces
trois questions. Qu'est-ce que va gagner
le client en achetant chez toi ?
Pourquoi ta marque est pas une autre et
quels sont les bénéfices que tu vas
finalement mettre à disposition du
client ? Et en fait ça c'est dès qu'on
arrive sur ton site, faut pas en fait
faut vraiment que l'expérience prop
prospect pardon, elle soit sexy et
facile. Donc il faut que tu vulgarises,
il faut que tu simplifies absolument
tout pour qu'un enfant de 8 ans ou une
grand-mère de 70 ans puisse consommer et
acheter sans aucun problème sur ton site
et tout comprendre. OK ? Donc dès qu'on
arrive promesse process social prof CTA
qui répond bien sûr à ces trois
questions. Donc par exemple ça des
élèves que j'accompagne les petits
filous qui essayent de reprendre le
produit n'essayez pas en en 48 he vous
allez recevoir des plaintes. Enfin bref
je je vous conseille pas de de le faire.
Il y a déjà des gens qui ont essayé ça a
mal fini. Euh donc ça c'est le produit.
Donc dès que tu arrives sur le site, on
voit le produit pour que directement en
fait on se pose pas de question de
"D'accord mais qu'est-ce qui est vendu
Mais là, boum, tu as la réponse. Le
produit, si tu peux mettre de l'humain,
ne serait-ce que même une main, ça fait
l'affaire, c'est cool. Il faut que tu
humanises ton site pour que vraiment ça
crée un climat de confiance et ça donne
envie parce que sinon la personne elle
va pas s'identifier si elle voit pas
d'humain en train d'utiliser ton
produit. Donc dès qu'on arrive produit,
social proof, donc là tu vois 13000
personnes soulagées avec les étoiles
tross pilot, je te conseille de les
mettre. La promesse, respirer enfin
librement. Le process, la thérapie par
la lumière rouge pour déboucher
naturellement vos sinus et apaiser
l'inflammation. et le CTA, je libère mes
sinus. Et en fait, tous les sites qui
cartonnent, c'est ça, c'est tout le
temps promesse, process, social proof,
CTA et photo avec le produit. Beaucoupu,
tu vois les produits, la social proof,
la promesse, le process. Le process
c'est toujours bah la promesse c'est
l'objectif de la cible. C'est la phrase
qui doit donner envie, qui doit faire
baver. Et le process, c'est la petite
phrase qui va justifier la promesse. OK
? Il faut que tu nous prouves que ta
promesse, tu arrives à la réaliser. Et
ben ça c'est le but de la du process. Le
CTA, je transforme mes VC. Arrêtez les
CTA, acheter maintenant, en savoir plus,
découvrir je ne sais quoi. Non, le CTA
c'est je soulage mes migraines, je
transforme mes WC, je soulage mes
courbatures, je libère mes sinus. C'est
des CTA où vraiment c'est actionnable.
OK ? Tu dois donner envie de cliquer
dessus. Pareil pour AG1, la marque
numéro 1 au monde dans les compléments
alimentaires. Bon là, normalement c'est
une vidéo, j'ai pris en screen, mais
c'est une vidéo du produit, c'est de la
poudre. Donc là, c'est produit,
promesse, ton boost nutritionnel au
quotidien. Le process, je vais
t'expliquer là dans 30 secondes comment
créer une promesse par rapport au
produits que tu vas vendre. Le process,
le CTA, commence ta journée one d
maintenant, la social proof et pareil
pour Space Good qui est l'un des
meilleurs city e-commerce que je
connais. promesse, process, CTA, social
proof, produit, c'est tout le temps la
même chose. Le produit, il faut qu'il
soit bien. C'est-à-dire que dans ta
bannière, fais en sorte que vraiment
elle prenne quasi toute la page. Mais on
voit tous ces éléments là sans devoir
avoir le besoin de scroller. OK ? Au
moins, tu optimises. Toujours version
mobile, on est d'accord là-dessus. 80 %
de ton trafic vient du mobile. Donc
quand tu crées ton site, c'est version
mobile. Alors, comment créer une belle
promesse ? En fait, c'est une phrase
simple où tu vas mettre les objectifs du
client. tu vas parler vraiment avec les
bons mots parce que là chaque mot va
avoir son importance cruciale. Donc
objectif client en x temps sans faire
les truc chiant que le client n'a pas
envie de faire grâce à X Y Z ta
solution. Donc je vends une lampe qui
fait de la lumière verte et qui permet
de soulager les douleurs de migraine.
Soulager vos douleurs de migraine, ça
c'est l'objectif du client, c'est ce
qu'il a envie. J'utilise soulagé. au
mieux de diminuer, au mieux d'améliorer,
au mieux de gagner, au mieux de perdre,
j'utilise soulager parce que quand j'ai
parlé avec mes clients, quand j'ai fait
tout ce travail de connaissance cliente,
c'est le mot qui revenait le plus et
c'est ça les mots que tu doives
utiliser. Soulager vos douleurs de
migraine en combien de temps ? Bon là,
j'ai mis 21 jours, là ça passe par de la
connaissance produit. Il faut que tu
saches ton produit en combien de temps
on a les bénéfices si on l'utilise bien
part de ce postulat là. En 21 jours, en
fait plus c'est dans le détail, plus la
valeur perçue de ton offre, elle va être
élevée parce que du coup, on peut mettre
des chiffres dessus. Et si on peut
mettre des chiffres, on peut se
visualiser et ça ça a de la valeur aux
yeux du client sans médicaments. Donc en
gros, j'ai vu que via la connaissance
cliente, ce qu'ils aimaient pas, c'est
prendre des médicaments parce qu'il y a
tout mais enfin il y a rien n grâce à
Green Lampe, on va dire que c'est la
lampe que je vends. OK ? Ou sinon, je
vends un programme minceur, perdez 30 kg
en 150 jours sans aller à la salle tous
les jours grâce à X Y Z. Exemple. Voilà
comment créer une belle promesse. Donc
par exemple, moi à quoi ça ça
ressemblait si jamais je vendrais ce ce
bain froid ? Ice cover. Ici je mets mon
offre. Offre 24 he pour mettre un peu
d'urgence mais on va en parler plus
tard. Livraison offerte plus 10 % de
réduction avec le code Ice Cover 10. Là
je mets une image avec le produit. Et là
pour que il y ait un bel effet de
contraste parce que sinon on voit pas
assez mon texte si jamais je mets un
fond clair avec du texte clair. Donc ça
faut gérer le web design. J'ai un petit
fait exprès de noircir ici pour faire
mieux ressortir mon texte. Donc je mets
produit social proof. Promesse enchaîner
vos séances de running toute la semaine
sans courbature grâce à Ice Cover.
Promesse scientifiquement prouvé le bain
froid améliore les courbatures
musculaires après le running et CTA je
soulage mes courbatures avec bien sûr
cette couleur de contraste qui
représente 10 % de de mon moodboard et
avec bien sûr je soulage mes courbatures
au mieux d'acheter maintenant. Là j'ai
une bannière qui est clean. J'ai une
valeur, j'ai une proposition de valeur
qui est claire, impactante. Tu sais ce
que je fais, tu sais ce que je vends, tu
sais qu'est-ce que tu gagnes, tu as
tout. OK, voilà comment faire une
bannière qui a de l'impact. Comment
réussir ta social proof ? La preuve
sociale, ça augmente la confiance et ça
persuade le consommateur à acheter chez
toi. Donc en fait, il y a plusieurs
types de sections à faire. Déjà cette
section là, ça ctait je vais te dire
ensuite l'ordre, dans quel ordre tu vas
devoir mettre tous ces éléments sur ta
page d'accueil et page produit, mais ça
ça va être justement à la fin de cette
vidéo. Donc reste jusqu'à la fin. tu as
une section comme ça en fait. Il faut
que tu mettes de l'image, faut que tu
mettes de l'humain, faut qu'on voie les
clients parce que si c'est juste du
texte, ça c'est en 2017, ça marche plus.
Les gens ils savent très bien que c'est
fake. Là je mets de l'humain parce qu'au
moins tu vois le client qui est
satisfait. Bien sûr, les étoiles tross
pilot 4,5 euh 4,9/ 5 avis utilisateur.
Plus de 7000 utilisateurs satisfaits
l'ont testé, validé et adopté.
Là je mets le client. Bon c'est un peu
flou mais tu as compris.
très satisfaite et là en gros essaie de
répondre à une objection potentielle à
un questionnement client dans la vie et
toujours tu vois une belle section comme
ça avec un carousel tu mets entre 5 et
10 avis avec tout le temps des images
différentes. Les images, tu peux les
faire avec Nano Banana, avec Sidream,
c'est des outils d'intelligence
artificielle. C'est ultra bien fait.
C'est pas la police comme tu l'as sur
chat GPT quand tu cher quand tu essayes
de générer des images avec de l'humain.
Donc ça ou sinon tu mets ce genre de
section avec looks review mais ça c'est
à la fin de ton site. Mais c'est
illimité. La social proof c'est
illimité. Tu peux en mettre autant que
tu veux. Plus il y en a mieux c'est.
Donc là, dans le Social Pro, tu vois
tout en bas de mon site, je peux mettre
ça mais de façon illimitée. C'est-à-dire
tu scrolles, tu scrolles, tu scrolles et
c'est et ça dure des plombes avant
d'arriver à la fin du site. Au moins
vraiment le client, il est en mode
[ __ ] il y a beaucoup d'avis. OK, donc
ça simple, efficace. Comment réussir ta
trust ? Donc créer de la confiance,
créer la confiance chez le consommateur
que tu peux réussir à délivrer ta
promesse. Donc tu as plusieurs types de
sections, tu as la section autorité.
Donc les experts disent donc moi en
gros, je ferai cette section pour les
bains froids. Euh donc comme tu le sais,
enfin comme je te l'ai montré, j'ai
cette couleur-là. Fais pas un site que
sur fond blanc. Un site fond blanc,
c'est le minimum. C'est la couleur par
défaut. OK ? N'essaie pas de faire des
sites fonds noir ou quoi que ce soit.
Fond blanc. Par contre, par-dessus, il y
a certaines sections. Je vais rajouter
cette couleur qui représente 30 % de mon
moodboard comme sur cette section. Les
experts disent et là je mets par exemple
Andrew Uerman qui est ultra connu.
L'exposition au froid stimule non
seulement l'adrénaline mais là je fake
pas. C'est-à-dire, je sais vraiment, il
a il a sorti, bon ça c'est chat GPT qui
me l'a dit mais tu vois la section elle
est bien faite. C'est que du chat GPT ou
sinon que du section store. Tu peux
faire ça avec un thème gratuit hein,
vraiment avec le thème refresh. C'est un
thème gratuit. Tu rajoutes 50 balles 70
balles de section store, tu télécharges
l'application section store, tuachètes 5
si sections à 10 €. Tu peux avoir un
rendu comme ça. OK ?
Et ensuite là bien sûr, je vais pas vous
dire comment créer un site exactement
parce que ça c'est pour c'est réservé
aux élèves qui prennent mon
accompagnement où ensemble on crée un
site pendant des heure et j'explique
tout step by step. Donc si jamais tu es
intéressé le lien en bio comme je t'ai
dit. Ensuite tu as les sections médias
donc utilisé par les plus grands
athlètes et là je peux mettre UFC, IROX,
les Jeux Olympiques, Sparcia Trace et
cetera. OK donc tu as deux types de
sections, les logos de médias et
l'autorité, genre des médecins, des
influenceurs connus qui en parlent et
cetera. Ensuite, créer son copywriting,
c'est le levier psychologique numéro 1
en e-commerce. Ton texte, il a besoin
d'être précis, il a besoin d'être
concis, il a besoin d'être clair afin de
projeter ton consommateur à acheter. Tu
as deux types de bénéfices. Tu as les
bénéfices émotionnels et fonctionnels.
Les bénéfices émotionnels, c'est ce que
ton produit te fait ressentir au client.
Les bénéfices fonctionnels, c'est les
fonctionnalités euh qui font qui font
fonctionner ton produit, qui font que
les émotions sont créées. Et en fait, tu
dois tout le temps mettre les émotions
en avant dans les titres de façon
concise et tu dois tout le temps les
justifier avec un petit paragraphe juste
en dessous. Et là, c'est les bénéfices
fonctionnels. Les gens achètent pour les
émotions, mais quand tu vas leur poser
la question pourquoi tu as acheté, ils
vont toujours justifier avec les
fonctionnalités.
Pourquoi tu as acheté une Lamborghini ?
Tu vas jamais dire "Je l'ai acheté parce
que j'ai envie de paraître riche. Je
l'ai acheté pour avoir pour gonfler mon
ego. Je l'ai acheté parce que j'ai envie
de conduire vite. Tu vas pas dire ça. Tu
vas dire "Je l'ai acheté parce que les
suspensions étaient cool, parce que les
sièges étaient en cuir pour tout ça.
Parce qu'il y avait tant de chevaux."
Pareil, tuachètes un PC gamer, jamais de
la vie. Euh si la personne te dit
"Pourquoi tu l'as acheté, tu vas te
justifier en disant je l'ai acheté pour
taper mes meilleures barres jusqu'à 3h
du matin avec mes mes potes sur mes jeux
vidéos préférés." Non, pourtant c'est
pour ça que tu l'as acheté ce PC gamer.
Mais en vrai, tu vas dire je l'ai acheté
parce que la barrette est des de temps
et cetera et cetera. Vous avez compris
le délire. Donc par exemple la marque
Quipe,
c'est toujours comme ça quand tu mets
ton copywriting. Déjà, tu mets une image
cohérente avec ton texte. OK, c'est la
base. Ensuite, tu mets les bénéfices
émotionnels. Donc là, tu vois ta bouche
à ta façon. Bon, en anglais, ça sonne
mieux. Donc bénéfices émotionnel court
encore les bénéfices fonctionnels juste
en dessous enfin émotionnel pardon
oublier les soins bucotendair ennuyés
encombrant quipe est élégant
rechargeable et amusant à utiliser pour
vous que vous attendrez avec impatience
chaque routine. Bref, voilà. Ça c'est
les émotions du produit. Et juste en
dessous, tu vois, bullet point, c'est
concis, c'est clair, c'est pas des gros
pavés là comme les débutants font.
Brosse sonique pour adultes et enfants,
hydropulseur sans sauf que les
débutants, ils mettent ça ici en titre,
mais c'est pas ça qui fait vendre. Faut
le mettre mais en petit. Hydropulseur
sans fil, fil dentaire, chewing-gum et
voilà, tu as compris ? Et le col to
action toujours. OK. Donc émotion,
fonctionnalité toujours, tu dois être
concis. Par exemple là pour la lampe qui
fait de la lumière verte, émotion,
stopper les mots de tête et profitez de
votre famille et vos amis. Et là, tu
mets les bénéfice fonctionnel et le col
action. Tu vois les mots que j'ai
souligné, tu dois tout le temps utiliser
et parler de la même manière que ton
client. Donc ça passe par la
connaissance cliente. C'est la chose la
plus importante en I-com. Le mot
stopper, mot de tête, profiter famille,
amis, il est pas sorti de mon chapeau.
Il est sorti parce que c'est les clients
qui me l'ont répété quand je leur ai
posé les questions. Donc jeai j'ai juste
repris bêtement leur mots. Tu réutilises
les mêmes mots que tes clients, tu
arrêtes les gros pavés, tu adaptes ton
copywriting si ton client il est attiré
par ou repoussé par. Donc en gros, ton
client s'il achète ton produit, c'est
parce qu'il est attiré par un objectif
qu'il veut atteindre ou est-ce qu'il est
il est repoussé par une situation qui
l'handicape et qui crée un point de
douleur énorme au quotidien ? Pour la
migraine, il est repoussé par
c'est-à-dire que tous les jours, il
endure les douleurs de la migraine. Il a
envie de s'en sortir. Il a envie de
sortir de ce bourbier de cette douleur.
C'est pour ça qu'il va acheter mon
produit. Dans ce cas-là, je vais mettre
des émotions négatives en avant parce
qu'en fait, c'est ça qui vit au
quotidien. Par contre, si mon client
achète un produit pour atteindre une
situation qui désire et non pas sortir
d'une situation douloureuse, là je vais
utiliser des mots qui vont le projeter,
des mots qui vont mettre en avant ses
objectifs. Donc là, je vais mettre de la
de la visualisation et de la projection,
mais suivant dans quel état est ton
client en achetant ton produit, tu
adaptes ton copywriting et finalement
l'ambiance des mots que tu utilises et
des formulations de phrases. OK ? pareil
genre gâcher, moments précieux,
solutions naturelles, soulager les mot
de tête, joie de partager, instant de
qualité, tout ça c'est que des clients
qui m'ont qui juste m'ont parlé de cette
manière là. C'est pas moi qui l'ai
inventé. Donc c'est ultra important de
comprendre son client là-dessus. Et
enfin dans ton copywriting,
en fait quand tu crées une marque, c'est
important de d'être différent des
autres. Donc il faut que tu es quelque
chose qui te différencie de tes
concurrents et qui te rend irrésistible,
qui te rend juste différent. tu dois
être le mouton noir du troupeau et pour
ça tu dois rabâcher ta différenciation
dès que tu l'as trouvé. Exemple Naali,
la marque de complément alimentaire qui
fait plus de 15 million d'euros de de
chiffres d'affaires par an. Ils vendent
des compléments alimentaires à base de
safran. Va sur le site et compte le
nombre de fois où tu as le mot safran où
il rabâche le safran. C'est h24. Mais
pourquoi ? Parce que c'est toutes leur
marques, c'est toute leur
différenciation. Ne fais pas chier les
gens. Tu es pas le centre du monde en
e-commerce. Hop là, excusez-moi, ma
caméra a coupé. Donc quand tu as ta
différenciation, tu la rabâches H24 pour
que les gens la comprennent. Donc Na des
meilleur safrin du monde, ils mettent
une image, ils font énormément de
sections, il répètent, il répètent, il
répètent pour que vraiment les gens
trouvent un intérêt à acheter chez toi.
Donc voilà comment avoir un copywriting
persuasif.
Mais vraiment ce truc de avoir un
copywriting concis, c'est ultra
important. Genre tu vois, au lieu de
faire un gros pavé, ben boum, bullet
point, ça matche beaucoup mieux. C'est
mieux à lire, c'est plus lisible. Ça
fait ça demande moins d'effort au
cerveau de ton client quoi. Et comme je
disais, il faut que ton site soit
consommable facilement par un enfant de
8 ans ou une grand-mère de 70 ans.
Comment réussir à créer une offre
irrésistible ? Finalement, c'est tout le
point du enfin de l'optimisation de ton
taux de conversion. Tu dois créer une
valeur perçue tellement haute que ton
consommateur doit se sentir bête de pas
acheter chez toi. Une offre
irrésistible, c'est trois choses. C'est
une offre qui est claire et facile à
comprendre. Plus on comprend facilement
ton offre, plus la valeur perçue sera
élevée. Une valeur, enfin une offre qui
est cool mais trop compliquée, trop
complexe à comprendre, c'est chiant. La
valeur perçue baisse. Une valeur perçue
surréaliste. Donc tu dois offrir des
choses, offrir des produits pour avoir
ce sentiment de réciprocité.
C'est-à-dire que en fait, tu vas
tellement offrir des choses gratuitement
que la personne, elle va se sentir
redevable de ça. Et casser tous les
freins à l'achat autour de la livraison
garantie. Tu offres tout au début. Tu
crées aucun frein à l'achat. les
débutants qui font la livraison payante,
franchement, vous êtes à côté de la
plaque parce que vous créez des freins à
l'achat alors que vous faites même pas
d'argent. Par exemple, Space Good, ça
c'est magnifique. Dès que tu arrives, tu
as un bundle avec deux choix, tu
comprends le goût, tu vois qu'il y a des
images, c'est facile à comprendre, la
quantité, tu comprends tout. Tu sais
combien tuéconomises, tu sais les
produits offerts, tu sais combien il
coûtent normalement, tu sais tout, tu
sais que la livraison elle est c'est
facile à comprendre et il y a trop de
choses qui sont offertes. Ça c'est
offert. Donc le shipping, la livraison,
tout ça c'est offert alors que ça coûte
euh plus de 50 balles. Ça c'est offert.
C'est-à-dire le fait de je enfin non,
c'est pas offert mais tu tu peux cancel
annuler ta commande quand tu veux. Mais
en fait la valeur perçue, elle est
insane parce que la la mise en avant,
elle est trop claire. Tout ça pour à
peine 29 dollars. Et ben du coup moi
voilà comment j'aurais créé Ice Cover.
Déjà je fais une image où je mets en
avant tous les produits qui sont
offerts. Cette image je l'ai créé avec
de l'IA. Je l'ai créé avec Nano Banana
pour le coup. J'ai juste dit "Tu mets en
avant." Bon je lui ai passé une image
pour s'inspirer et je lui ai dit "Tu
rajoutes juste ça, ça" et je lui ai
écrit et j'ai créé le prompt avec chat
GPT en lui disant "Fais-moi le prompt
parfait pour qu'une IA génératrice
d'images me crée ça ça." Et j'ai envoyé
des images, il m'a fait le prom, je l'ai
copié collé sur Nano Banana. J'ai
rajouté ça avec Canva. Donc pompe à main
gratuit, bac à glaçon gratuit, manuel du
dès que tu arrives déjà, il y a trop de
trucs gratuits et tu vois bien sûr le
produit dans son environnement. C'est
cool. Social proof, ça ça fait partie
d'une offre irrésistible. Cette section
là, elle est trop importante la section
description produit parce que c'est là
où va se passer l'achat. C'est là où va
appuyer sur le bouton ajouter au panier
le client et il va aller sur le
checkout. Donc il faut que le climat de
confiance soit à son paroxisme. Social
proof, titre du produit, la proposition
de valeur, le prix et combien il
économise. Un trait pour aérer, laisser
respirer, bullet point, pas avec des
arguments de vente zombie qui servent à
rien, avec des arguments de vente qui
ont de l'impact. Soulager, améliorer,
euh effort 10 minutes, je mets de la
data. Plus tu mets des chiffres précis,
plus le client va te croire et plus ta
valeur perçue sera élevée. Là, qu'est-ce
qui est offert dans votre pack ? Un
tapis absorbant, normalement c'est 20
balles, il est offert. Une pompe à main,
normalement c'est 20 balles, elle est
offerte. Un manuel d'utilisation,
normalement c'est 5 balles, il est
offert. Tu as 45 € c'est gratuit, c'est
offert, c'est cadeaux de la maison. Un
peu d'urgence, mais ça on va l'expliquer
après. Ajouter au panier avec le prix
juste ici. Au moins, tu vois bien et tu
vois que la couleur, enfin, tu peux pas
le louper le ajouter au panier. Juste en
dessous, la petite livraison. Donc tu es
livré par exemple, je sais pas là on est
le 18 octobre, tu es livré le 20 octobre
donc en fait [ __ ] wou dans 2 jours je
suis livré. En plus c'est une livraison
express et elle est offerte. Mais what
the fuck ? En plus de ça mais c'est
incroyable. Et là 30 jours d'essai 100
%. [ __ ] mais en plus il y a une
garantie mais en fait j'ai rien à perdre
mais je serais trop con de partir sans
acheter. La personne peut que appuyer
sur ajouter au panier. Et là tu mets
pour qui ? Pour qui ? Ça sert vraiment à
qualifier ton audience pour que la
personne se retrouve dans la description
de ta cible et dise [ __ ] ouais en vrai
là il vient me décrire il vient de
décrire le problème que j'ai qui je suis
vraiment que le produit il est fait pour
moi. Retour et garantie livraison
expédition bon bref des menus
déroulants. Basta ça c'estf tu peux le
faire avec n'importe quel thème du
moment que c'est bien fait et que tu es
bien accompagné si jamais tu es parce
que tout seul c'est encore une fois ça
ça dure plus longtemps. La montant en
compétence elle est plus dure. Donc si
tu es à l'aise avec commencer à faire du
chiffre dans je ne sais pas combien de
mois et combien d'années, tu peux avoir
ce genre de résultat. Il va falloir te
la buter accompagné. C'est sûr que ça va
plus vite forcément. Donc tu as ça pour
créer une offre irrésistible et enfin de
l'urgence. Ensuite on va aller sur la
directement ce que ce que je vous ai
créé la maquette, on va la décortiquer
pour savoir l'ordre dans lesquel mett
cette session là. Comment réussir son
urgence ? Alors si tu ne dis pas au
consommateur d'agir maintenant, ils
partiront, ils ne reviendront jamais. Il
y a trop de propositions, il y a trop de
marques, donc il faut qu'on achète chez
toi sans forcément devoir se dire
"Vas-y, je reviens demain." Ça passe par
le header band, le petit bandeau qui a
tout en haut de ton site, livraison
offerte. Tu la tu l'offres, tu la fais
pas gratuite la livraison, tu l'offres.
Offrir, c'est pas du tout la même sign
la même signification que gratuit. On
préfère quelque chose qui nous est
offert que quelque chose qui est gratuit
pour tout le monde. Donc remplace le mot
gratuit par le mot offert pendant 24
heures seulement. Tu mets de l'urgence
même si c'est pas vrai. Juste en dessous
là, on voit qu'il y a un élève ben du
coup sinésie un dispositif vendu toutes
les 8 minutes. Ils mettent de l'urgence,
ça part, ça va vite. Allez vite. Plus
que quatre appareils disponibles. Allez
ça part. En plus tu mets de la couleur
rouge, tu mets un petit badge comme si
en fait là c'était bientôt la fin de la
jauge donc vite vite vite vite vite. Dès
qu'on ajoute au panier, tu vas installer
l'application AMP Slide Car. cette
application, tu prends même le
l'abonnement à 20 balles, ça te permet
de rajouter un timer dans le checkout au
mieux d'avoir le vieux checkout de
Shopify qui donne pas envie en fait, tu
perds plein de clients. Tu mets un timer
de 10 minutes pour que la personne se
dise "Putain, merde, vite." Tu mets une
rupture de stock imminente pour que
vraiment la personne, elle y aille. Fin
de l'histoire avec de l'urgence, une
offre irrésistible, du copywriting, de
la trust, de la social proof, de la
proposition de valeur. Voici comment on
a fait une journée à 17000 € de
lancement jour 1 testing avec 80 % de
marge sur les 17000. Je sais pas ça fait
combien 80 % de
17000 qu'est-ce qu'elle s'est mis dans
la poche ? Elle s'est mis 13500 € dans
la poche.
Voilà. Donc encore une fois, c'est avant
tout un site qui a bien converti avec
une belle offre. Maintenant, la page
d'accueil, comment ça se fait au niveau
de l'ordre ? Enfin, comment ça se passe
? Tu mets ta bannière juste ici avec
tout ce qu'on a vu. Tu mets tes logos de
média juste en dessous. En fait, c'est
comme un livre. Il faut qu'il y a une
cohérence, faut qu'il y ait un ordre. Tu
peux pas mettre tout n'importe comment.
Tout n'importe comment. Encore une fois,
tu t'inspires des sites qui fonctionnent
parce que c'est à chaque fois le même
sens.
Juste en dessous, donc tu mets de la
trust pour que les gens commencent à
dire "Oh [ __ ] il y a des logos de
média que je connais." C'est ve dire,
j'ai atterri sur un site qui pèse quand
même dans le game. Juste en dessous, tu
mets ton produit, donc une belle section
comme ça. C'est un peu comme ta
description produit, tu la mets ici mais
pas tout en entière. Tu mets pas les
menus déroulants et cetera. Au moins
pour les personnes qui arrivent, qui
sont déjà ultra conscients, qui ont déjà
envie d'acheter, ils peuvent. Sinon, la
personne elle arrive, elle voit, elle
yote un petit peu. OK, là tu mets la
social proof juste en dessous. Là, tu
essayes un petit peu de contraster avec
des couleurs différentes. Pourquoi
choisir Ice Cover ? Et là, tu mets des
bénéfices avec des icônes. Boum boum
boum boum rapide. Là, tu mets image
texte avec de l'humain ton produit,
bénéfice émotionnel, émotion
fonctionnalité colle action fin de
l'histoire. Des jambes légères en
quelques minutes. Le bain froid escover
transforme ta récupération à un rituel
simple et puissant. En quelques minutes,
il soulage les courbatures, réduit
l'inflammation musculaire et stimule ton
énergie. Waouh ! OK, [ __ ] let's go.
C'est exactement ce que je recherchais.
Isolation thermique de longue durée 4
heures, compact et portable et cetera et
cetera.
Juste en dessous, tu recontrastes avec
ta ton autre couleur. Les experts disent
tu mets de l'autorité là, tu bombardes
la social proof. Et après juste en
dessous, en vrai, tu peux mettre la même
la mettre au-dessus FAQ, des petits des
petites icônes obligatoires et après le
footer. Simple et efficace. Et tu vois,
c'est un site qui donne envie, qui est
pro. Enfin, à aucun moment tu dis "J'ai
pas envie de mettre ma carte dessus." Et
enfin, ça c'est la page produit. Le
carousel photo produit, il est ultra
important. C'est pour ça que je vous ai
vraiment tout fait. Je suis pas passé
dessus comme ça au hasard. La première
image, tu mets en avant les produits qui
sont offerts. Il faut pas que ça colle
les bords. Tu fais attention au web
design pour que ça a quand même un petit
peu et que ça soit pas un truc à
l'américaine où il y a aucun espace.
Deuxième image, n'hésite pas à mettre du
texte par-dessus parce qu'en fait les
personnes vont juste regarder les images
et du coup ils vont profiter du texte
qu'il y a sur les images pour
s'imprégner finalement de tes bénéfices,
ta marque, tes arguments. Et si c'est
assez impactant, ils vont acheter. Ils
vont pas lire tes gros pavés de texte,
ça sert à rien. Donc là deuxième image,
tout ça c'est fait avec Canva. J'ai
repris des images des concurrents. Des
fois je l'ai fait avec de Lia et ensuite
j'ai juste supprimé le texte de mes
concurrents qui étaient à cette place là
avec Photoshop. Et euh bon, tout ça je
l'explique dans le coaching, je vais pas
l'expliquer sur YouTube forcément. Euh
et après j'ai remplacé par moi mes
propres textes. Enchaîné les séances
sans courbature, bestellaire 2025 vendu
à plus. Bon là j'ai fait de la merde,
j'aurais dû me mettre 7000. Jambe légère
en 10 minutes, tac tac tac tac. Tout ça
c'est avec Canva. Ensuite j'ai mis ce
visuel que j'ai repris par-dessus. J'ai
mis du texte que j'ai fait là. Tu mets
une image lifestyle. Tu mets pas de
texte, c'est juste du lifestyle avec de
l'humain qui est heureux d'utiliser le
produit. Là tu mets un tableau de
comparaison. N'hésite pas à reprendre
des sections et à les faire en image.
Parce qu'il y a des gens, ils vont pas
scroller tout ton site. Ne pense pas
encore une fois que enfin c'est c'est un
comportement de quelqu'un qui a un ego
surdimensionné, qui pense que n'importe
quelle personne qui va aller sur ton
site va le regarder en entier dans le
moindre détail. Mais non, les gens n'ont
pas le temps. Par contre, ils vont
regarder tes images pour faire vite.
Donc là, le fait que tu mettes un
tableau de comparaison, c'est cool avec
les alternatives à ton produit. Tu mets
de la social proof, une image produit,
une image lifestyle encore une fois et
tu finis avec du texte genre cinq
raisons d'essayer ma marque. Voilà. Bon,
au début, j'avais appelé ça r mais en
fait, j'ai mis Ice Cover, je trouve ça
mieux. Voilà, un petit peu. Et tu mets
entre 8 et 10 images, entre 7 et 12
images même, je te dirais. Genre, tu en
mets pas tr qu et tu mets pas des images
AliExpress, s'il te plaît. On est plus
en 2017. Bon, ça, on l'a déjà vu. Tu
reprends tout là. Ensuite, tu remets la
section de la page d'accueil sur les
logos de média. Là, tu mets une section
comment ça marche. Étape 1 2 3 4 pour
que vraiment on se visualise, on
s'identifie dès qu'on reçoit le produit
comment ça va se passer avec des images
cohérentes pour chaque étape. Tu peux
même mettre des mini vidéos genre de
enfin des images de une seconde histoire
que vraiment on voit qu'il y a un
mouvement au moins.
Euh là, on remet la social proof, on
remet l'autorité, on met le tableau de
comparaison juste ici, on met la FAQ et
les avis et ensuite on peut finir avec
les icônes et ça. Simple, efficace les
amis. Je vous mets ça à disposition
directement euh dans la description
aussi de cette vidéo, juste en dessous
du lien pour les les personnes qui
veulent prendre un appel avec nous. Euh
et si jamais tu es intéressé, ben nous
on t'accompagne à créer ta première
marque e-commerce rentable, stable long
terme en 5 mois. On a accompagné plus de
450 personnes sur les trois dernières
années. Je fais encore de l'e-commerce
bien entendu. On a 80 % de taux de
réussite. Il est calculé de façon à tu
as un objectif, admettons de verser 3000
€ par mois au bout de 5 mois. Si on
arrive à l'atteindre, c'est une
réussite. Si on l'atteint pas euh par
exemple, je sais pas, tu te verses 2500
€ c'est un échec. Par contre, tu as
quand même des résultats. Dans tous les
cas, si tu démarres avec nous, c'est
réussir ou mourir, il est hors de
question que tu sortes sans résultat.
Hors de question. Donc, si tu te sens
prêt, si tu as envie de passer à
l'action, si tu as envie de créer ta
première marque, bonne pioche, tu as to
la bonne porte, tu peux check en tout
cas le lien en description. Merci à toi.
Si jamais tu veux qu'on rentre un peu
plus dans les détails ou même si tu veux
un autre sujet, tu me dis directement
tout ça dans les commentaires. On se dit
à très vite. Merci à toi.