Title: 52 min to launch a successful e-commerce brand (Complete guide without dream sales)
Video ID: cIYX1PW6l1w
URL: https://www.youtube.com/watch?v=cIYX1PW6l1w
Duration: 52:45
Transcribed with: OpenAI Whisper (base)
Detected Language: fr
============================================================

 J'ai fait 218 000 euros sur les 7 derniers mois avec une nouvelle marque qui commerce et voici la gueule de cette marque qui commerce honnêtement tout le monde peut y arriver. Cette vidéo elle est destinée uniquement au débutant en y commerce donc si t'es intermédiaire ou avancé, cette vidéo n'est pas faite pour toi. En revanche si t'es débutant, on va voir deux choses dans cette vidéo. Premièrement on va voir comment tu peux devenir ultra compétent dans le domaine de l'icom et faire partie du top 1% des meilleurs et deuxièmeement on va voir tout simplement step by step comment tu peux créer ta marque de A à Z, une marque long terme, stable, rentable. Alors oui 200 000 euros c'est pas des millions, je suis pas là pour te faire du bullshit, je suis pas là pour te vendre du rêve, je suis là pour que tu vives de l'icom etre c'est que t'en fasse ton métier. 200 000 euros sur l'année ça fait à peu près 25 000 euros par mois, avec 25 000 euros par mois ou 20 000 euros par mois à peu près, tu vives de l'icom etre ça devient ton métier et honnêtement c'est à la vue de tout le monde. Il faut juste avoir les bonnes stratégies et écouter les bonnes personnes. Et pour ça j'ai préparé une énorme roadmap depuis une semaine qui va t'expliquer concrètement avec du résultat, avec que du concret, encore une fois pas de vente de rêve, pas de bullshit, comment est ta pare étape, tu vas pouvoir créer ta marque et commerce à succès directement. Ce contenu que t'es en train de regarder, il est actionnable dès la fin de cette vidéo. Donc accroche-toi, prendez note, arrête toute source de distraction et laisse-go en niva. Alors pour ceux qui me connaissent pas je m'appelle Sophie and Casmi, j'ai 23 ans, ça fait 8 ans que je fais de l'icomère, c'est j'ai fait plus de 5 millions d'euros de chiffres d'affaires dans le domaine. Et ça m'a appris une seule chose, ma première année en nicomère, j'ai perdu 7 000 euros en un an. J'ai appris une chose, c'est la différence entre le top 1% des meilleurs iconomères sangs et tous les autres qui font n'importe quoi n'importe comment. J'en ai parti et t'en fais peut-être partie de ces personnes-là. Et on a tous commencé en suivant les mêmes stratégies, le mastesting. On t'apprend à devenir multimillionnaire en 90 jours avec une Lamborghini Rose dont on s'allons et tous en suivant 3 étapes, rechercher des produits gagnants sur mine et IPP ads, créer une boutique chopifale avec le Thamesense ou le Thamesdown et faire un testing sur Facebook as en reprenant les créats des autres sur 3 jours avec 50 euros par jour. Et si c'est parentable, c'est pas grave, refez, continue jusqu'à activer et quand tu seras ultra démotivique tu voudras tout arrêter, ton goût va te dire une seule chose, t'inquiète, continue, t'es sur la bonne voix. Avec ça j'ai perdu 7 000 euros, un an de ma vie et toute confiance en moi de demander ce qui est à raison, ce qui est à tort, c'est quoi un bon produit, c'est quoi un mauvais produit. C'est une stratégie qui est basée sur rien, c'est que de la chance, il n'y a aucune montée en compétence, il n'y a aucune profondeur dans le travail réalisé. Et si tu basse tout sur de la chance, comment tu veux répliquer ton succès ? Comment tu veux comprendre ton succès ? Tu vas pas y arriver. Vous devez comprendre que l'hiconnerre c'est un métier avant tout. Comme être pharmacieux, médecin ou boulanger se sont des métiers. Si tu veux être succesful et gagner beaucoup d'argent dans ces métiers, il faut devenir ultra compétent. L'hiconnerre c'est la même chose. Et dans cette vidéo, on va voir step by step comment y arriver. La première chose à faire, c'est la recherche produit. Alors dans la recherche produit, on entend tout et n'importe quoi. Déjà tu dois savoir que tout produit résout problème. Donc le critère de aller sur un produit qui résout un problème. Non. Peu importe le produit que tu vends, il résout un problème. Les lunettes que j'ai sur la gueule, c'est purement esthétique pour la plupart des gens, sauf que non, ça résout un problème. Ça me permet justement d'avoir un filtre anti lumière bleu et du coup de pas me niquer les yeux quand je regarde mon écran toute la journée. Ce sac à main, qui a première vue résout aucun problème, il est purement esthétique, il résout les problèmes les plus profondes du côté animal de chaque être humain. Une meuf qui débarque en soirée avec un putain de sac à main trop stylé. Tout le monde va la regarder. Toutes les meufs qui ne connaissaient justement de lui parler pour savoir c'est quoi la référence d'où il vient. Elle va attirer le regard des gens. Elle va gagner confiance en soi parce que tout le monde la regarde. Tous les mecs vont vouloir justement lui parler. La confiance en soi. L'estime de soi, le regard des autres, ce sont les problèmes auxquels font face la majorité des gens. Donc même des chaussures, des certes, des lunettes, des sac à main, ça résout des problèmes, les amis. Donc ce critère là, déjà c'est poubelle, ok? Maintenant, on va voir justement comment chercher ces bons produits qui résolvent des bons problèmes pour atteindre le succès. On va le voir dans 30 secondes. La première chose qu'il faut voir, c'est tout simplement les critères d'un produit à succès. Il y a cinq choses à respecter, pas une de plus, ok? Ces cinq choses là, je les ai basées sur une analyse de plus de 100 marins qui commercent à succès en France qui font plus d'un million d'euros par an avec leur produit. Et je les ai tout simplement déduits. La première, c'est avoir un produit qui est unique. Il faut que t'arrives avec une proposition qui est unique et nouvelle. Parce que si tu vends tout ce que tout le monde vend, de la même manière que tout le monde, aucun intérêt d'acheter chez toi. Donc faut arriver avec un produit qui est unique, ok? On va voir comment juste après dans 30 secondes. Ensuite, il faut avoir un bon plan économique. C'est quoi le bon plan économique, c'est faire de la marge. Il faut que tu fasses 75 % de marge minimum sur ton produit et au niveau du panne et moyen aussi, il faut que tu sois gagnant. Si tu vends un produit sur lequel il n'y a pas de récurrence, c'est-à-dire que ces légendes ne le rachètent pas ton produit, vend le minimum 60, 70 euros. Si tu ne peux pas, c'est que c'est pas un bon produit pour le long terme. En revanche, si tu peux le vend moins, mais que c'est un produit qu'on rachète, c'est-à-dire c'est inconceux, comme un déodorant, une crème hydratante ou un complément alimentaire, tu peux le vendre 20, 30 euros. Les gens vont le racheter tous les mois, tous les deux mois, tous les trois mois, ce qui fait que, à l'échelle d'une année, les gens rachètent plusieurs fois. Donc le panne et moyen est élevé sur l'espace d'un an. Donc là, tu peux te permettre. Ensuite, avoir un produit qui est efficace rapidement. Si on a besoin d'utiliser ton produit, pendant deux mois, tous les jours avant d'avoir les premiers résultats, ces chiens personne ne va vouloir l'acheter. Donc il faut qu'il y ait de l'efficacité rapide. Ensuite, il faut qu'il y ait un produit mainstream. Il faut que tu aies une marque à succès. Pour connaître le succès, faut parler à des dizaines de millions de personnes qui sont éclient en potentiel. Pour ça, il faut avoir un produit qui résons un problème général. Et ensuite, il faut avoir potentiellement ça, c'est un petit bonus de la recurrence. Si les gens consomment ton produit, ils le rachètent dans X ce jour, X ce semaine ou X ce mois, c'est bien. Parce que du coup, tu vas fidéliser des gens, tu vas avoir de la recurrence. Et ça, c'est simple pour un business. Si tu as un de ces critères qui n'est pas bon, c'est pas grave tant que t'as les autres qui sont validés. Par contre, si t'en as plus de 1 qui n'est pas bon, va pas sur le produit. Il y a de grandes chances que ça fonctionne pas. Maintenant, ces produits-là, comment les trouver? Avant toute chose, faut que tu comprennes, et ça, c'est la partie mindset de la recherche produit, le but, c'est pas de chercher des produits. Le but, c'est de chercher des problèmes. Cherscher des problèmes avant de vouloir chercher des produits. Toi, en tant qu'ils commercent à mission, c'est d'identifier les problèmes que sont en train d'endurer les gens à leur aujourd'hui et de les solutionner avec des produits efficaces. C'est ça, ta mission. Donc, tout ce que tu dois faire, on recherche produit. C'est avant tout identifier des problèmes. Et pour ça, on ne va pas utiliser mineille ou pipiades. Parce que ça, c'est des outils que tout le monde utilise. Si tu fais comme 99 % des gens, tu as le même résultat que 99 % des gens. C'est-à-dire, 0, parce qu'on sait très bien que tout le monde galère à l'heure d'aujourd'hui, en Y-commerce. Donc pour ça, on va tout simplement utiliser une méthode que nous, on met tout simplement en place avec nos élèves. Parce que oui, je suis coachy-commerce depuis 3 ans. J'ai accompagné plus de 350 personnes. Si jamais t'es intéressé à ce que je t'accompagne en coaching, 1, 1, tous les jours avec des réponses rapides avec quelque chose d'ultra, ultra, ultra concret. Check le lien en bio, il y en a 15, c'est que celui-ci. Et tu peux juste prendre un appel avec moi. Je ne meurt pas. Je suis pas méchant. C'est juste pour discuter avec toi. Si je vois que t'es pas ma cible, je te dis directement, moi, je te fais pas perdre ton temps. La méthode que nous, on met en place, en tout cas, une des méthodes qu'on met en place, c'est l'absorche-hopifeil. On va sur l'absorche-hopifeil et on va tout simplement identifier les applications les plus connus que l'utilise des marques à succès. Il y a Lux, il y a Whitebendelle, il y a tout simplement Clavio, il y a James Page. On va sur ces applications et on va voir dans les avis de ces applications. On va trier avec les avis les plus récents et chaque marque qui met un avis client en disant comme quoi, ça se passe trop bien. Elle fait trop bien d'argent en ce moment. On va tout simplement copier son nom de marque et on va le coller. Et on va voir qu'est-ce qu'avant, sur quelle marché elle est, c'est quoi son état de santé. Si on voit que c'est un produit qui résons une grande problème avec son marketing et plutôt bon, pourquoi pas reprendre l'idée et la faire sur la marché français. Tout simplement. Ça, c'est une méthode que personne utilise. C'est une méthode avec laquelle des élèves ont réussi à créer des marques et commerce à succès qu'on va voir juste après. Donc tu peux utiliser Clavio. James Page, Whitebendelle, Lux, c'est un exemple de quatre applications directement sur lesquelles tu peux faire ta veille d'avis clients. Et vu que tous les avis clients, c'est très souvent des marques et commerce. Voilà, à tous les horizons juste ici. Donc moi, par exemple, j'ai pu repérer cette marque-là, à Leyland, qui a mis un avis sur Clavio, comme quoi, ça marche hyper bien pour eux en ce moment. Je vois que la marque est plutôt clean et ils vendent une lampe qui fait de la lumière verte et qui permet via la lumière verte de soulager les douleurs de migraine, c'est prouvé scientifiquement, etc. Je vois que sur Simila Web, ça se passe plutôt bien. Je vois qu'ils ont un compte Instagram qui est actif, qui a des abonnés. Je pense qu'ils font plutôt bien de l'argent. Et pour ça, chaque fois que t'as un produit qui est... qui a du potentiel, ou en tout cas tu penses qu'il y a du potentiel, pour vraiment savoir si c'est la bonne idée de produit parce que le but, c'est pas de faire des testing qui ne marche pas jusqu'à d'avoir un bon testing. Non, non. Notre méthode à nous, et qu'on va voir dans cette vidéo, c'est tu suis une succession d'étape qui vont emmener à faire un bon testing. Tu vas pas tester tout plein de trucs avant que ça marche. Tu testes une fois et ça cartonne une fois. On en parle plus. Et pour ça, tu vas faire ces six étapes. Le but, c'est de retourner tout internet pour savoir si ton produit, c'est le bon. La meilleure façon de tester un produit, le savoir si ton produit a du potentiel, c'est de le tester. Mais tu peux déjà savoir si tu vas sur les bonnes pistes avant. Et pour ça, tu vas aller sur Google Trend et tu vas taper la problématique que tu règles. Exemple, dans ce cas-là, je répuis tapé le nom Migren. Après, je répuis tapé le nom Migren, lumière verte. En fait, tu tapes un champ l'exical autour de ta problématique pour savoir si il y a de l'intérêt depuis les cinq dernières années. Tu prends quand même un petit peu de recul en France. Et tu regardes un petit peu les tas de santé du graphique. Suit à ça, tu peux déjà savoir si il y a de l'intérêt autour du problème. Ensuite, tu peux aller voir Sam Rêche. Sam Rêche, c'est un outil qui te permet de savoir le nom de recherche, le volume de recherche qui a sur Google tous les mois sur justement ta thématique, ta problématique, etc. En gros, sur des mots clés. Ça peut être intéressant pour voir si il y a de l'intérêt aussi là-dessus. Si il y a Rweb, c'est un outil qui n'est pas ultra précis, mais ça permet quand même de savoir le nombre de visiteurs sur les trois derniers mois de n'importe quel boutique que tu souhaites. Donc, tu as juste à l'installer. C'est une extension qui est gratuite. Ça permet voir si il y a des gens qui vont sur le site de tes concurrents. Donc en gros, si tes concurrents font du chiffre, il y a de grandes chances que toi, si tu vends ce produit-là que tu fais bien les choses, tant face aux-ci. Ensuite, il ne faut pas avoir peur de la concurrence des amis. Coca et Pepsi, ils n'ont jamais fait autant d'argent quand ils se tirerent là-bas dans leur campagne de marketing. Ils n'ont jamais fait autant. Pourquoi? Parce que quand tu as de la concurrence, ça stimulent le marché. Ça a attire l'attention et on a tous eu une discussion avec un pote où on lui a dit, t'es plus tîmes Coca ou t'ymes Pepsi. Et vu que dans tous les cas, tu choisies ton camp. Et vu qu'il touche des dizaines de millions de personnes, il y en a qui choisissent Pepsi et d'autres Coca. Les deux ont fait énormément d'argent en se faisant la guerre niveau marketing. C'est trop bien quand il y a de la concurrence, ça éduque le marché, ça a attire l'attention, ça stimulent le marché. Ensuite, il faut qu'il y ait de l'engagement sur les réseaux sociaux de tanniches. Tu vas sur TikTok, tu vas sur Insta, tu t'as par exemple dans mon cas migraine. Et tu vois en France, est-ce qu'il y a beaucoup de contenus qui sont faits sur la migraine tous les jours, toutes les semaines, tous les mois? Si tu vois que oui, c'est bien, ça veut dire que justement on est sur un marché qui est éduqué, il y a du monde dessus, les migrines ne sont sans sur les réseaux, il y a de l'engagement, c'est parfait. Si tu vois qu'il y a aucun contenu, déjà tu peux grincer des dents, c'est-à-dire que tout le monde s'en fout. Le but, c'est de voir si il y a des créateurs de contenus qui sont spécialisés dans la problématique, dont tu parles, de voir si il y a des marques qui commerces, de voir si il y a des petits contenus qui font des vues qui attirent l'attention sur lequel il y a des commentaires. Si tu vois qu'il y a aucun engagement, c'est compliqué, c'est chiant. Tu vas être le premier, tu vas devoir éduquer tout ton marché, ça prend des années, c'est compliqué. En revanche, moi, je te conseille d'aller sur un marché qui est déjà conscient. Et pour ça, quand tu vois qu'il y a déjà de l'engagement, c'est un bon point. Ensuite, va être concurrentiel puis mesurer les angles de marketing. Pour ça, tu vas tout simplement faire une petite vaille concurrentielle pour savoir les concurrents qui vendent ce produit-là, en tout cas qui régent la problématique que t'as envie de régler. Et tu vas voir si eux, ils ont un site qui est plutôt bien, est-ce qu'ils font du chiffre, est-ce qu'il y a des gens sur Simila Web qui viennent sur leur site, combien, est-ce qu'ils font de la publicité sur meta en allant sur la bibliothèque publicitaire, est-ce qu'ils ont un compte TikTok, un compte Facebook, un compte Instagram, est-ce qu'ils sont actifs dessus, à quel point ils sont actifs dessus, combien d'abonnés ils ont, et essayent de voir si ils les abonnaient et ils sont achetés. Tu vois qu'ils ont 5 000 abonnés, mais au final, il y a trois likes par poste, il y a de grandes chances que ça soit des abonnés achetés. En fait, vraiment, tu... Tu analyses à 360 degrés tes concurrents pour vraiment savoir comment toi, tu pourrais être différencié. Ah ok, mon concurrent est cool, il fait du chiffre, mais il n'est pas sur TikTok. Pourquoi pas faire du TikTok? Tu fais ce qui ne fait pas. Ce qui fait très bien, laisse le tranquille. Si il fait déjà bien, ok, pas de souci. Mais essaye de faire ce que lui ne fait pas. Et en fait, un concurrent qui est ultra chaud, dans tous les cas, il y a quelque chose qui va oublier de faire, il y a quelque chose qui va mal faire. Et toi, tu pourrais te concentrer à faire que cette chose-là, mais bien la faire. Le but, c'est pas de devenir le meilleur, le but c'est d'être différent, d'être unique. Et ensuite, tu vas aussi mesurer les angles marketing sur lequel lui, c'est positionné. Comment il marque son produit? Qu'est-ce qui met en avant? Est-ce qu'il n'y a pas d'autres choses que ton produit permet de faire, que ton concurrent a oublié de dire? Et bien ça, ça peut être intéressant. Et ensuite, tu mesures les tas de conscience et envie de t'assible. Alors, qu'est-ce que je veux dire par là? Le but, c'est de savoir si t'assibles les conscientes du problème que tu règles, et à quel point elle a envie de régler ce problème-là. Et pour ça, tu vas aller lui parler directement en privé. Donc tu vas taper par exemple, moi, dans mon cas, migraine, et je vais aller voir sur Insta, les comptes qui sont le plus actifs, qui sont les plus connus, en France. Je vais voir que ce compte y a des stories, il fait des postes tous les jours, il y a pas mal d'abonnés. Je vais aller sur les dernières publications, je vais aller dans les like, je vais aller dans les commentaires, et chaque personne qui a liké les commentés, je vais aller lui envoyer un message en privé, avec mon compte perso, et je vais lui poser tout un tas de questions pour juste mesurer son état de conscience. Est-ce qu'il a la migraine? Oui, OK. Combien de fois par mois? OK. Une crise de migraine, ça dure combien de temps en moyenne? OK. À quel point ça t'impacte au quotidien? D'accord. T'as des solutions à la rectuel? OK. Elle marche ces solutions? Non. OK. T'as envie de trouver des solutions? Tu meurs de ça? OK. Trop bien. Si tu vois qu'il y a des dizaines de personnes qui répondent comme ça, t'as une cible qui est consciente et qui veut régler son problème. C'est magnifique. En revanche, tu vois que les migrenus, voilà, non, bof, il n'y en a pas trop. Les seuls qui ais, ils ont déjà une solution qui marche, ou ils ont pas envie de régler la solution, et tu fais ça sur un échantillon de personne, qualifié? Non, mais ça sert à rien. Les gens ne sont pas conscients. Les gens n'ont pas envie. Va pas avant de qu'elle... Tu peux, mais il faut éduquer le marché. Ça demande de l'argent, ça demande du temps, ça demande d'être bon au marketing. Pour ta première aventure en Y Comers, et faire déjà ta première marque à succès, je te conseille pas. Je te conseille vraiment la facilité. Et pour ça, c'est avoir une cible qui est consciente et qui est envie de régler sa problématique. Et ensuite, tu peux aussi aller sur des groupes Facebook, tu vas taper une migraine sur Facebook, tu vas rejoindre des communautés où il y a pas mal de publications par jour, et tu vas voir un petit peu, tu vas rentrer en contact avec chacune des personnes pour poser toutes les questions que ChatGPT peut générer pour savoir le niveau de conscience. En faisant ce travail, tu retournes tout internet, tu fais les choses bien, pour déjà savoir si ton idée allait bonnes et si elle mérite justement d'être créée. Et justement, grâce à tout ça, j'ai trois élèves que j'ai accompagné qui ont été totalement débutants parce que moi, j'accompagne les débutants. Donc encore une fois, ces trois élèves-là, ils ont suivi cette stratégie de A à Z et on l'a fait ensemble. Parce que oui, les personnes que j'accompagne ne s'est pas jugent, ils les laisse de leur côté. On fait le travail ensemble, on se tient la main. Leur projet, c'est avant tout le mien aussi. Et je m'investis à 4 000%. Dreamway, on a justement trouvé ce produit, on a fait tout ce travail là, et maintenant, le premier mois, juste le premier mois, je parle. Ils ont fait 3500 euros. Ils ont fait 4000 euros. Ils ont fait 2400 euros. Et on va voir juste après les résultats qu'ils ont fait après plusieurs mois. Mais je ne vais pas vous vendurer avec des chiffres astronomiques. Non. Là, ici, c'est la réalité. On commence par faire un petit peu de chiffre et on monte en puissance. Donc voilà un petit peu. Toutes la valeur que je peux vous donner sur la recherche produit pour déjà bien faire les choses. D'ailleurs, si j'ai jamais été intéressé par l'accompagnement, premier liens en bio, il n'y a pas de vent de forcer. C'est juste pour prendre un appel avec moi et qu'on en parle calmement. Si je ne vois que t'es pas la bonne personne, bon ben, je te dis directement. On voit que j'évite de te faire perdre temps-t-en. OK? On est là pour passer du bon temps et justement créer une marque à succès. Dès que t'as ton produit, recherche fournisseur. Comment ça va se passer? Bon, on arrête à l'expressant. Les bouts de plastique à 2 euros qui sont livrés en 40 jours avec des écrits chinois sur les packaging en en 2025, on arrête. Les gens sont éduqués. C'est du footage de gueule à faire ça. OK? Donc là, on va bien faire les choses. Donc si on reprend, on va reprendre l'exemple de ma lumière verte. On va sur ce produit-là. Bon, en fait, on voit que sur l'express c'est l'erreur que font tous les débutants. C'est allé sur l'express. Bon, en fait, il est ultra cher ce produit. Il coûte 92 euros, 60 euros, mais je vais devoir le vendre des centaines d'euros pour être rentables, impossible. Impossible. Ça fait beaucoup trop. Et en fait, moi, ce que je vous conseille de faire en tant que débutants, ce que tout le monde peut le faire, tu te connectes sur le site qui s'appelle 1698. C'est une usine directement en Chine. Le site va être en Chinois. T'as juste à prendre une capture d'écran de ton produit sur le site de ton concurrent sur Google. Et tu fais une recherche par image. Donc t'es que t'arrive sur 1698. T'as un petit icon, c'est une capture, un appareil photo, tu cliques dessus, tu fais une recherche par image. Donc tu met ton image dessus. Et ensuite, ça va tout simplement te montrer toutes les usines qui vendent ton produit. Tu vas sur un produit et tu vas tout simplement faire la conversion entre des rentes mimbi. Donc en fait, c'est tout simplement la devise chinoise et des euros. Et tu vas taper justement là, la devise. Donc moi, j'ai fait la moyenne entre 690 et 32, j'ai mis 20. Ça fait 2 euros 40 de le produit. C'est exactement le même produit. OK? D'ailleurs, je ne sais pas pourquoi j'ai mis cherché des problèmes pour s'en s'en fout. OK? Donc en fait, tu vois que ce produit là, mais putain, en fait, il coûte que là. À côté, on a 92, 60 euros. Et là, en fait, tu peux faire énormément de marche parce qu'il suffit que le produit tu le vendent 50 euros. Regarde la marche que tu fais. C'est insane. Et en termes des valeurs perçues et le problème qui règle, tu peux le vendre 50 euros. Spoiler à l'air. Vous allez voir justement ce que j'ai fait de mon côté. Alors, ensuite, dès que t'as ton produit, tu vas sur l'IBABA. OK? Tu te crènes en compte. Tu mets tes informations, tu fais quelque chose de cline. Et ensuite, tu vas aller dans deux membres de devis en cliquant sur ton profil. Et là, tu vas faire une annonce RFQ. C'est très simple. Dans cette annonce, tu peux la faire avec ChatGPT. Tu dis tout simplement les fournisseurs que t'as envie de trouver. Donc tu dis je veux en tel produit, je veux des fournisseurs qui peuvent faire potentiellement du drop-chipping, je veux minimum 50 produits à pouvoir vendre... genre, je veux un stock de 50 produits dès le début. Parce que oui, c'est à l'IBABA. Donc, il n'y a pas de... T'es obligé d'avoir du stock. Il faut que t'achète un stock. Alors, c'est pas des milliers d'euros. Tu peux commencer avec un stock. Et suite à cette annonce, il y a énormément de fournisseurs qui vont voir ton annonce et qui vont te contacter directement en privé. Et là, tu vas pouvoir traiter chaque message pour savoir quel peut être le bon fournisseur. Tu vas parler avec chacun pour savoir si il peut faire du drop-chipping. Donc, le livrer à ta place. Combien ça va coûter? Bref, après, tu n'es aussi négoci directement avec si vous voulez une vidéo d'ailleurs sur tout ce qui est fournisseur. Tu mets un commentaire et je l'as fait directement. Et ensuite, dès que t'attends une stock, etc. Tu vas sur carton.ueux et t'achète tout simplement des cartons qui sont un petit peu de la même dimension que ton produit. Et ensuite, tu vas pouvoir tout simplement avoir ton stock à la maison ou à part si ton fournisseur s'en occupe. Mais si t'attends stock à la maison, t'as tes cartons. Tu mettes ton produit dans les cartons et tu les fais livrer avec la poste directement chez tes clients. Si tu peux commencer avec une livraison comme ça parce que t'as pas de choix, fais le. Dans tous les cas, après, dès que t'as une marque qui commence à être en place, là, tu délèques tout ça. Nous, de notre côté, on a des agents dans l'accompagnement qui sont en Chine directement qui ont des entrepours en France. On livre en trois, quatre, cinq jours. Tu fais rien. C'est tout est délégué et tu touches ton produit à des prix chinois. C'est-à-dire, c'est très peu cher. Tu fais beaucoup de marge. Tu délectes tout ça. C'est livré en trois, quatre, cinq jours. Et en fait, juste, t'as des clients ultra satisfaits. T'as pas besoin d'avoir un produit brandet dès le début et un packaging brandet. J'aurais que le nom de ta marque dessus. On s'en fout. Faut juste un produit efficace, livrer rapidement avec sans écriture chinoise dessus et un client qui est tenu à jour de la livraison. Juste ça, il t'inquiète pas que ton client va être satisfait. Une fois que t'as ton fournisseur, tu vas créer ton positionnement. On va un petit peu accélérer, justement, pour aller sur la partie marketing. Dans le positionnement, c'est la chose la plus importante pour une marque qui commerce. C'est ton persona, c'est ton client. A qui tu parles ? C'est la base de l'avante. A qui tu vendes ton produit. Parce qu'en fait, tout des cools de ton avatar client, ton site, ton copyrighting, ton offre, tes contenus, tout des cools de la tassible, en fait. Parce que ton site, tu vas le créer par rapport à ce que veut tassible. Ton copyrighting, tu vas tes textes, tu vas les écrire par rapport à ce que veut tassible, est ce que ne veut pas tassible ? Ton offre, tu vas la créer par rapport à tassible. T'es contenu, tu vas les créer pour attirer la tension de tassible. Donc en fait, faut que tu la connaisses par cœur et personne fait ce travail-là. Et qu'est-ce qu'il faut que tu connaisses de tassible ? Tous ces points-là. Ces douleurs, ces frustrations, ces désirs, ces envies, ces peurs, ces objectifs. Il faut que tu connaisses ton avatar client mieux que tes propres parents. Il faut que tu les connaisses sur le bout des doigts mieux que eux se connaissent eux-mêmes. Comment y arriver gratuitement ? Dès un moment, ça, tu reprends toutes les personnes avec qui t'as validé ton produit à qui tu as parlé et tu leur poses tout un tas de questions avec tu as des pétés que tu vas générer pour en savoir plus sur tous ces points-là. Grâce à toutes ces réponses, tu les documentes de manière organisée dans un Google, chez, ou un Excel. Et tu le fais sur des dizaines de personnes, ça va te permettre d'avoir une vraie colonne vertébrale de ces quittassibles, en fait. Et ce n'est pas un vieux truc de massif. C'est Robert 46 ans qui a un poisson rouge et qui aime la pêche en son foot. Ça peut être pas dans ton marketing. Ce qui va t'aider, c'est ça. Parce que tu vas prendre ces éléments, tu vas appuyer dessus dans ton marketing pour donner envie, pour créer justement du désir et pour attirer la tension et pour donner envie d'acheter. Donc, les DMs, ça, il n'y a rien de mieux. Il faut que tu sois au contact de d'assibles. Il faut que tu lui parles, en fait. Parce que là, tu ressens son émotion, son émotion et enfin, ces émotions. Et tu apprends sa formulation de phrase. Tu apprends comment elle parle, les mots qu'elle utilise. Et au moins ça, après, tu peux le reprendre dans ton marketing. La deuxième chose, c'est les groupes Facebook, c'est ultra puissant. Tu vas sur les groupes Facebook et tu vois les postes, les questions, les problématiques, les solutions, les alternatives. Ça, c'est trop bien pour connaître ta sible, OK? Et même, tu peux, après, allez voir les avis à ma zone si jamais y attend produit qui est dessus. Et les avis à ma zone, que ça soit une étoile, deux étoiles, trois étoiles, quatre étoiles, ou cinq étoiles, mais ça te permet de voir pourquoi les gens ne sont pas satisfaits, pourquoi ils sont moyennement insatisfaits, pourquoi ils sont ultra satisfaits. Et suite à ça, pareil, ça te permet de comprendre ton client. Une fois que tu le comprends, tu as bien organisé ça, nous, on passe tout dans la compagnement, on passe plein de ressources pour être bien organisés. Et façon, on fait tout avec toi. On ne valide pas. On passe pas à l'étape suivante, tant que tu n'as pas validé ton étap actuel avec ton catch. Donc, OK, on est très structuré. Encore une fois, c'était intéressant le lien qui est en bio. Ensuite, la connaissance produit. Il faut que tu connaisses ton produit. Quand est-ce qu'on l'utilise de soir, le matin, sur le canapé, sous la douche, dans le lit, autant, printemps, était hiverse, et quoi les limites de ton produit, faut que tu connaisses ce que tu vendes par cœur. Parce qu'il faut que tu te place comme un expert incontournable de ton produit. Et pour ça, va falloir que tu connaisses les objections potentiels que les gens pourraient avoir sur ton produit, l'environnement dans lequel on l'utilise, les limites que ne permettent pas de faire ton produit, et qu'elle bénéficie va apporter. Et grâce à ça, tu vas pouvoir en parler de la meilleure des manières possibles. Faut vraiment que tu pitch ton produit, faut que l'argumentaire de ton produit soit carré, soit organisé. OK? Une fois que tu connais ton produit, on finit là-dessus, la différenciation. Il faut que tu sois différent des autres. Comment est-ce que tes différents des autres? Pourquoi toi et pas un autre? Et la majorité, je sais que vous ne pouvez pas répondre à cette question, parce que vous êtes pas différents des autres. Et pourquoi alors, qu'elle intérie d'acheter chez toi? Quelle intérie d'acheter chez toi? Je vais plutôt acheter chez la marque concurrente, qui est plus fort que toi, qui est plus connu que toi. Il faut que vous ayez des critères de différenciation. Et pour ça, plusieurs exemples, vous pouvez être différent avec la formule qui a dans vos produits. Exo, ils font plus d'un million d'euros par an, et c'est l'huile de Nigel, qui a tout simplement de présent dans leur déodorant. Ils vont juste des déodorants, mais ils ont rajouté l'huile de Nigel. Et il y a des profs scientifiques, qui dit comme quoi l'huile de Nigel, ça permet d'hydraté, de renforcer, etc. La tout ce qui est hodère. OK? Ça peut être des ingrédients, n'a l'île plus d'un million d'euros par an, même largement plus. Ils vendent juste des compléments alimentaires. Mais dedans, il y a du sa franc, elle sa franc, ça a tout plein de bénéfices. Ça peut être via le marketing. La marque, la mer, avant tout simplement des produits de cosmétique, c'est exactement les mêmes formules tout pareilles que des crème hydratante à 20 euros, sauf qu'eux, il évente 250 euros. Et ça cartonne. Ça peut être via le concept. Un bon maillot, ils vendent juste des maillots de foot. Mais ils vendent des maillots de foot avec un concept qui est original. Tu reçois une boîte mystère, tu sais pas quelle maillot il y a dedans, tu l'ouvres et boom. T'as un maillot, et tu savais pas que t'allais recevoir ce type de maillot. Donc en fait, tu peux différencier de plusieurs manières différentes. Il faut que tu trouves comment toi tu peux différencier. Le marketing en tant que débutant, c'est compliqué. Il faut avoir du budget, faut être bon. Mais est-ce que tu peux rajouter un ingrédient, une formule, un concept, est-ce que ton produit en tant que tel? En fait, il est différent de toutes les autres alternatives. OK? Tente d'être différent. Et en fait, il faut que tu comprennes que malgré ta différenciation, c'est justement la différence entre un hôtel 5 étoiles et un hôtel 1 étoile, c'est la même chose. Tu réserve une chambre dans laquelle tu dors. Et ensuite, tu repars. C'est la même chose. Tout ce qui change entre un hôtel 1 étoile et un hôtel 5 étoile, ça va être juste deux trois éléments. Ça va être la qualité des oreilles, la qualité du service, la qualité de la bouffe, la qualité de la chambre. En fait, ça va juste être des petits détails qui vont faire qu'en fait, un hôtel 5 étoile, c'est complètement différent, un hôtel 1 étoile, même si c'est la même chose. OK? Donc, quand t'as, cherche pas à être différent sur tous les éléments en gros. Chiche pas à être différent partout parce qu'en fait, tu vas apparaître comme une anomalie qui veut trop se différencier. Fait exactement la même chose que tout est concurrent, mais soit différent sur un élément ou deux éléments maximum. Point, tu t'arrêtes là. Par contre, sur ces deux éléments sur les qualités différents, tu force t'as dessus. Mais par exemple, prenez ce ton produit, enfin genre, elle est même pris que tes concurrents et a peu pris les mêmes couleurs dans la charte graphique que tes concurrents et a peu près le même marketing, mais juste boom, t'as un ingrédient qui est différent. Boom, t'as un concept qui est différent. OK? Donc ça, c'est ultra important de pas chercher des différents sur tous les points non plus. Et nous, bah c'est ce qu'on a mis en place, regarde, un même produit sans positionnement claire et le même produit avec un positionnement claire avec un élève, on est passé de 500 euros en l'espace de quelques mois, 19 400 euros avec un tout de conversion qui était stratosphérique. Et c'est juste, on a changé notre différenciation. Tu vois? Donc c'est ultra, ultra important. Maintenant, on va passer au concret. On va passer tout simplement aux branding et ensuite à la création de site. Alors, j'espère qu'il y a encore des gens qui sont là, si jamais les gens qui sont encore là, on va justement attaquer le plus important. Tous les autres, malheureusement, ils ont été distrés. Pour le branding, tu te fais pascher au début, contrôler, contrôler, tu copie, colle, ce qui fonctionne. Mais regarde, on va voir des exemples concrets. Boku, bon, maintenant, ça va changer. Mais au début, c'était une pâle copie de HelloTouchi. HelloTouchi, ils vendent des bidets déjà pour néosétats unis, ils cartonnent, Boku sont arrivés après eux. Ils avaient la même D.A. Un bleu assez clair, la même tipo tout pareil. Ils ont copié collé. Et Boku ça fait 14 millions d'euros. En trois ans, pareil, Bytecon, c'est la même chose que MuddyBite. C'est la même D.A. à tout pareil. Et juste ils ont copié collé. Fid, c'est du copié collé de Yul. Et en fait, c'est juste des marques qui ont repris le même concept, les mêmes chartes graphiques que des marques aux US, mais ils ont repris en France. Et une fois que justement, tu commences à avoir des gros résultats, Boku, Bytecon et Fid, quand là, vraiment, tu commences à t'installer, là, tu crées ton ADN, tu crées finalement ta direction artistique. Là, tu la change, OK. Mais au début, Boku jusqu'à 10 millions, jusqu'à 8 millions d'euros, et ils avaient la même D.A. que L. O. T.C. Donc, te fais pas chier au début, à prendre trop de temps là-dessus. J'en ai vraiment... Tu copies colles ce qui fonctionne aux US sur ton produit, tu prends une marque, il te inspire et let's go. Ce qui faut justement savoir, regarde. Ça, c'est un produit qu'on vend avec un élève. Si Nésie, il faut à peu près des 10-10 millions d'euros par mois. Je crois 15-20 millions d'euros par mois. Et il y a 6 mois, ils y a 0. Ils étaient comme toi en train de regarder mes vidéos YouTube, ils sont passés à l'action avec le lien qui est juste en bureau. Ils ont pris un appel. Le Fid, humain, c'est super bien passé. On a mis les choses en place, maintenant, ça cartonne. J'ai pas peur de montrer les projets. Ensuite, il y a Christalie, il y a une marque qui vend le même produit, mais regarde le branding, comme il est catastrophique. Christalie, on dirait une marque de bijoux. Il y a rien de cohérent, là, c'est pas aligné, il y a rien. Ça donne pas envie. Et pourtant, pour le même produit, on travaille dans le branding, boom, on passe de ça. En termes de pages produits, je suis désolé, mais ça s'envoie. Ça, ça a de la gueule, ça, pas du tout. Pourtant, c'est le même produit, mais c'est le branding qui est différent. Pareil pour la page d'accueil, ça envoie. Et on a tout fait ensemble. On a tout fait. Et tu vois que le branding, en fait, ça a un change. Tout, là, donne. Donc ça, c'est ultra important. Bon, on passe à ce qui va vous intéresser. On va passer à la création de site. Ensuite, le testing en Oregon, je vais vous montrer comment devenir compétent. Alors, la création de site, ce qu'il faut savoir, pour avoir ainsi, qui est stratosphérique en termes de conversion, il faut réassurer et donner confiance. C'est la base de la vente en 2025, pour avoir une marque qui commerce à succès. C'est juste créer de la confiance et réassurer ton client. Et pour ça, sur les sites, il faut comprendre que le succès d'un site c'est 80% de fonds et 20% de forme. Le fonds, c'est tout ce que va comprendre et ressentir ton client sur ton site. La forme, c'est tous les stétiques. C'est-à-dire que c'est les espaces mentres, les sections, c'est les formes, c'est les designs, c'est tout ces trucs-là. Ça, c'est 20%. Donc c'est-à-dire que la forme a été dit, pas assez, je sais pas combien de temps, deux heures maximum. Le plus important, c'est le fond. Et le fonds va voir ensemble comment créer quelque chose, qu'il y a de l'impact. Je vais m'appuyer sur le poste de Carl Wisch. Allez, le suivre sur Twitter. C'est Insane. Il accompagne des marques comme Agey One qui font des centaines de millions de dollars, des marques qui commerce. Et il est expert en création de sites. Il a fait un poste qui, en fait, t'explique sur toutes les marques qui la créent qui font des millions d'euros par an, il y a six éléments communs que tous mettent en place et qui cartonnent et c'est indéniable. C'est ceci point-là que je vais t'expliquer que des exemples concrets dans 10 secondes. La proposition de valeur, la confiance, la prêche sociale, le copyrighting, l'urgence et l'offre irrésistible. C'est six éléments. C'est juste ça que tu dois mettre sur ton site de manière claire, nette, précise. À partir de là, ton site y cartonne. Alors, la proposition de valeur, si tu veux, c'est pourquoi toi et pas un autre. Pourquoi t'es différent? Quelle bénéfice tu vas nous apporter. Et ça, faut que tu saches qu'il faut qu'elle soit clair, nette, précise, dès la première seconde. Dès qu'on arrive sur ton site, il ne faut même pas qu'on est besoin de scroller pour savoir qu'est-ce que tu vas nous apporter. Et pourquoi on devra acheter chez toi? Et faut que le client dès la première seconde, il se dise, pour ultra intéressant cette marque. J'ai envie de scroller. J'ai envie d'en savoir plus. En fait, il faut que tu te donnes envie à ton client dans savoir plus sur toi. Et pour ça, faut envoyer directement la patate dès le début. Beaucoup, ta arrivent et leur proposition de valeur, c'est vos vc japonais en 10 minutes et sans travaux. Vous réduisez 80 % votre consommation de PQ en gros, vous gagnez de l'argent. Enfin, vous, vous économisez de l'argent et vous augmentez de 200 % votre bien-être intime. En gros, vous êtes en gros, pardon, vous êtes plus propre. ultra intéressant. Avec de la social-proof, avec de la garantie, avec un beau visuel qui nous montre le produit, c'est-à-dire que même avant de scroller, on sait visuellement ce qu'il vend et on sait de manière textuelle, qu'est-ce qu'ils apporte? Quelle bénéficie, si on? Space Good, Sweet Life, Caramel, Buyl For Focus, ça a le goût du Caramel, et ça a été créé pour justement, tu sois mieux concentré. Tu sais dès avec une image, bien sûr, qui illustre tout ça, de manière très claire, il y a de la confiance, et en fait, à tout ça, tu sais directement qu'est-ce qui propose? Et pareil, pour sur la wave, ils arrivent dès le début, t'as une meilleure peau en deux semaines, tu réduis par d'on, tout ce qui est actiné, tout ce qui est rougère, tout ce qui est tâche, tout ce qui est point noir, tout ce qui est... peau qui est un peu gercé, et juste obtient une meilleure peau dès maintenant, avec la Skincare Technologie Compagnie aux US, numéro une, 700 000 clients. Et en fait, il faut que dès le début dans ta proposition de valeur déjà, il est quatre éléments de ces points-là. Donc quatre éléments, n'importe quel. Donc tu vois que par exemple, eux, il y a déjà la proposition de valeur. Juste ici, tu sais que eux ont deux semaines t'as des résultats, parce que c'est la technologie numéro une aux US. Donc la proposition de... Tu sais pourquoi ils sont unique, c'est les numéros un gros. Donc déjà la proposition de valeur. Deuxièmement, le copyrighting, il y a une belle promesse, ok, Bela Skin into Wix. Et en fait, ce qui faut que tu fasses, c'est comment décomposer ta proposition de valeur ici. En gros, là, tu mets ta promesse, de manière très courte et impactante et basée sur les émotions, et pas sur les fonctionnalités de ton produit, mais sans avoir parlé après dans le copyrighting. Ensuite, là, t'as le process. Donc comment t'arrives à faire en sorte de créer cette promesse? Et ensuite, t'as de la social-proof. En gros, tu rirais sur, on dit en comment quoi, t'as promesse, t'arrives à tenir la preuve, au regard de tous ces gens-là. Donc, promesse, process, social-proof. Promesse, process, social-proof. Promesse, process, social-proof. Toutes les marques qui comme, elles ont compris ça. Il faut qu'il ait un beau visuel de ton produit, il faut qu'il ait la promesse, le process, de la social-proof. Il faut que tout ça, la promesse, et les process, ça soit le pour quoi t'es différent. Pour quoi toi et pas un autre. OK? Ensuite, on voit que il met tout ce qui est confiance. Donc, en gros, je vais juste ici. La confiance, c'est... Montre-nous que t'arrives à délivrer ta proposition de valeur. Et ça, tu peux le faire de trois manières différentes. Premièrement, tu peux mettre des logos de média. Boqueux, ils ont mis justement des logos de média juste ici. Pareil sur la why, ils mettent des logos de média ici. Space Good, ils mettent des logos de média juste ici. Ensuite, tu peux mettre des avis de l'autorité. Par exemple, sur la why, ils ont mis des avis, ils ont dit comme quoi, c'est basqué par des experts de la santé de la beauté. Et là, justement, ils mettent tout ça. Ça permet de se dire, oh, putain, attend, c'est quand même crédible. Il y a des gens ultra chauds dans le domaine qui ont validé toute cette solution. Donc, c'est que ça marche. Et ensuite, tu peux mettre des preuves scientifiques. Des preuves qui annoncent scientifiquement que ta solution a marche comme le site de la lumière lampe. Ok ? Tu mets 1, c'est 3 éléments, où les 3 ou 2, des 3, mais il faut que t'en mettent sur ta page d'accueil et même sur ta page produit. Il faut qu'on les retrouve pour que justement on se dise, oh, putain, ok, d'accord. Ça fonctionne finalement leur truc. Ensuite, tu mets de la preuve sociale. Ça va justement permettre de réassurer et de donner envie d'acheter. Ta trois manières différentes de mettre de la preuve sociale sur ton site. Tu peux mettre des avis clients avec des images et du textes. Que le texte, les gens savent à 90% que c'est fake. Voilà, c'est des avis créés de toutes pièces. Donc faut que tu mettes des images, ta page gpt dans tous les cas. Ok ? Sinon, tu as des clients, tu peux directement leur faire tester le produit. Il se prenne en photo, c'est nickel. Donc tu mets soit des avis clients avec des images, soit des avant après. Il n'y a rien de mieux que des avant après pour voir directement. En fait, faut que tu fasses proche tes clients ou que tu le fasses se visualiser. C'est ultra puissant en marketing le pouvoir de visualisation. Et ensuite, il faut tout simplement que tu mettes des avis pourquoi pas client en vidéo. Il n'y a rien de plus impactant et concrique une vidéo d'un client qui dit qu'en quoi ton produit est trop bien. Et si tu mets ces trois là où deux des trois ou un des trois de façon de tous les cas est en faum minimum, un, c'est bien. Donc soit image, soit avant après en image ou soit vidéo directement. Ensuite, le copywriting persuasif. Alors ça, c'est très simple. Le copywriting c'est le levier le plus important en ICOMER. C'est la force des mots. C'est la chose qui va te permettre de manipuler, influencer, persuader ton client, c'est ton texte. Ton texte, il y a plusieurs règles à respecter. Déjà, de un, on arrête tout ce qui est gros pavé de texte. Ça, ça donne juste envie de vomir, ça donne pas envie. Ok ? Donc les gros pavés de texte, poup, belle. Ensuite, tout ce qui est... Parce que comme tu peux le voir dans un site, au niveau des textes, il y a deux choses. Il y a les titres et il y a les paragraves. Les titres basillés sur les émotions. En gros, si tu veux, il y a deux titres de bénéfices. Il y a les bénéfices émotionnels et fonctionnels. Les bénéfices émotionnels c'est toutes les émotions que ton produit permet de procurer une fois qu'on l'utilise. Les fonctionnalités, c'est... Qu'est-ce qui va... Justement, qu'est-ce qui permet de créer cette émotion-là ? Les gens achètent pour les émotions, en sont fou des fonctionnalités. Si moi, demain, j'achète une lomborghini, je ne l'achète pas pour les suspensions, pour les siège en cuire ou quoi que ce soit. Je l'achète parce que je sais quand on utilise une lomborghini, je vais faire partie d'un cercle privé, et je vais avoir des sensations de fou, je vais attirer le regard des gens, je vais paraître comme quelqu'un de riche, en gros, toutes les émotions que va me permettre de procurer cette lomborghini une fois que je vais l'utiliser. Ok ? Donc, il faut que tu... Et ça, tu peux aller voir sur le site de Apple, qui est l'entreprise numéro 1 au monde, ils font hyper bien. Les émotions, c'est les titres, les paragraves, c'est les fonctionnalités, parce qu'il faut toujours que tu justifie une émotion avec la fonctionnalité qui permet de la créer. Ok ? C'est tout le temps ça, t'évite les gros paragraves, et c'est bon, t'es un bon coopérating. Donc, par exemple, pour la solution de la lumière verte, stopper les motet et profiter de votre famille. Tu comprends que grâce à sa lumière verte, en fait, tu te visualises, on arrête d'avoir des motet et des migrenes chiantes et on profite. Tu vois, chaque mois, son importance, stopper les motet, pourquoi, pour profiter de quoi, de votre famille et de vos amis. Parce que, en faisant une étude, enfin, tout un travail en amant sur ta connaissance client, tu vois qu'en fait, la douleur numéro 1, c'est les motet, ça fait chier les migrenes et, enfin, les migrenes. Et ça leur fait chier parce qu'ils sont obligés de s'isoler, être seul pour attendre que ça passe, et du coup, ils profitent pas assez de leur ami et de leur famille. Et donc là, c'est un copyrating qui a été basé sur les douleurs de la cible. Et en fait, tout le travail qu'on a fait en amont sur les douleurs frustrations, etc., c'est ici, c'est maintenant dans ton copyrating que tu vas devoir le mettre en avant. Pareil, ceci n'est pas une solution ton porère, c'est une solution quotidienne, et, en fait, avec le travail réalisé en amont, on voit que les migrenes, ils ont mon marre des solutions qui fonctionnent pas et qui fonctionnent à moitié. Ils veulent une solution qui fonctionne tout le temps, bon, ok? Et en fait, les images, il faut que ça soit directement lié avec le copyrating. Si tu mets ceci, une solution quotidienne, tu vois nous, on a, parce que c'est notre boutique, on a choisi tout simplement de mettre cette lampe dans un environnement du quotidien, une chambre à côté d'un lit. Alors, on a choisi de mettre une mère avec son fils, famille, ami. Tu vois, faut que ça soit cohérent en fait tes éléments. Et après, là, tu dis concrètement de façon, genre, tu mets les fonctionnités en avant, comment ça permet de s'y tôtper les motèdes, comment ça permet d'être une solution quotidienne, ok? Ensuite, l'urgence mais pas des gros timers en mode drop-chipping 2016. Tu vas utiliser des mots que tu vas utiliser un petit peu par-ci par-là que tu vas mettre en avant, stock-limiter, dès aujourd'hui, dès maintenant, uniquement, aujourd'hui, demain, ou quoi que ce soit. Ça te permet justement de créer l'urgence, parce que sinon, les gens vont se dire quoi, ouais, je vais acheter demain. Non, non, non, il faut qu'ils achètent maintenant. Donc, il faut que tu leur dis que demain, c'est trop tard avec ces maintenant tout de suite, et assez avec ce genre de mots, parce que faut pas tomber dans le drop-chipping un peu hardcore. Et enfin, le dernier élément, c'est créer une offre irrésistible. Et pour ça, t'as plusieurs choses. Il faut que tu crées une valeur perçue in-sign et pour créer une valeur perçue qui est in-sign, t'as plusieurs choses. Déjà, ça passe par tous les éléments que j'ai dit en avant, que j'ai dit en amont. Et ensuite, ça passe par offrir des trucs gratuit. Quand tu offres des choses gratuites dans ton offre, wow, les gens disent, t'attattattent. Donc là, je paye pour avoir tout ça et j'essaye trois trucs là gratuit, mais forcément que c'est ultra irrésistible et que ça donne envie. Et en fait, c'est très bien bien en avant. Dès la première image, il y a écrit Free Cup, Free Whisky et Free Scouper. Juste ici, tu vois que c'est free. Et ensuite, il faut que tu pètes le maximum de freins à l'achat. L'livréson au ferte, tu peux quand- c'est le ton ton achat, quand tu veux. Il y a... Voilà, tu gânes 68 % de réduction sur les prix réguliers. C'est livré en l'espace de quelques jours, genre deux, trois jours. T'as aucun risque parce que t'as une garantie 60 jours. En fait, tu mets plein de trucs pour réassurer d'on est confiance offrir des trucs gratuites pour augmenter la valeur perçue. Chier pas, par exemple, je vend un élastique de muscu. Vas-y, on vend un ebook gratuit avec 60 exercices à faire avec notre élastique de muscu. Ils ont fait un visual stylé avec notre élastique et notre ebook. Et on dit bien, il y a 60 exercices de muscu et c'est offert, ça permet d'augmenter la valeur perçue. Tu vois? Donc ça, c'est ultra intéressant quand tu mets ces... Tous ces points-là, en fait, en place, ça permet tout simplement d'avoir un site qui convertit. Et nous, en fait, c'est ce qu'on met en place, directement avec les élèves. Et tu vois qu'il y a... Là, c'est un élève qu'on accompagne. Il met tout ça en place. Alors, il y a des choses à changer. Mais ça, c'est le site qui l'a fait en l'espace de 24h. Et avant, il ne savait pas crée de site. Et en 24h, il arrive à te pondre ça. Il y a de la confiance. Il y a la proposition de valeur. Il y a de la preuve sociale. Il y a de l'urgence. Alors, il y a pas mal de choses à modifier d'ailleurs. Mais en 24h, passé de totalement débutant à déjà faire un site comme ça, nickel. Donc si jamais, encore une fois, tu veux monter en compétences et devenir ultra chaud dans l'y-commerce, et créer une marque à succès sur le long terme avec tes débutants, check le lien en bio. Peu importe que tu sois septique, que t'es peur, ou quoi que ce soit, que tu penses ne pas pouvoir y arriver, au moins qu'on en parle, au moins que t'es finalement aucun regret. Ok? Donc, le lien en bio, c'est le seul lien qui a tu peux aller le checker. Ensuite, on va passer directement à la face de test. Donc, il nous manque encore deux points. La première chose, c'est de tester en organique. On produit, soit tu le test avec de la publicité, tu payes pour que les gens voient en contenu et viennent sur ton site. Donc, ça coûte de l'argent de payer. Soit en organique, c'est-à-dire, si tu ne payes pas, tu attires du trafic sur ton site gratuitement, ce trafic, tu le convertis, tu fais de l'argent, sans rien payer en retour. Quand tu testes un produit, l'organique, en tant que débutant, je dis pas, parce que les personnes avancées qui ont du budget, qui savent qu'ils font, tu peux tester directement en mad, ok, pas de soucis-mêmes, on compte en compétence pour comprendre votre business, comprendre ce que vous faites. Et pour ça, il faut devenir un bon créateur de contenu, ça fait partie des compétences, à avoir et quoi de mieux que l'organique. Alors, faut comprendre qu'il y a un débat, est-ce que je fais de l'organique, est-ce que je fais de l'ad? Les deux sont des meilleures amis. On va arrêter de les mettre en des gens en comparaison. Les deux, c'est les meilleures amis. Quand tu fais de l'ad, il faut que tu fasses de l'organique et une fois que tu fais de l'organique, et que ça marche bien, il faut que tu fasses de l'ad. Il n'y a rien de plus complémentaire, complémentaire, pardon, que l'ad est l'organique. Des gens ont fait en débat. Ensuite, bien entendu, j'ai analysé des marques comme respire, feed, un attailler, boku, n'alice, au va, exode, hydratie, sous même un bon maillot, et encore beaucoup plus. C'est des marques françaises qui cartonnent, tu peux aller voir, ils font des millions d'euros par an. Chaque une de ces marques a démarré en testant leurs produits en organique. Ils ont créé un compte TikTok, ils ont créé un compte Insta, ils ont fait du contenu en mettant en avant leur produit, ça leur a rien coûté. Des quisons vu qu'ils ont commencé à générer de l'attraction, de l'engagement, là ils ont commencé à faire de l'ad, en plus de continuer en l'organique. Pourquoi toi, à l'heure actuelle, en tant que débutant, faut que tu fasses de l'organique? Tu montes en compétences. Dans la création de contenu, ça veut dire que tu vas comprendre des algorithmes. Ça veut dire que tu vas comprendre ton business. Qu'est-ce qui fonctionne, qu'est-ce qui fonctionne pas, en termes de visuelle, de concept, de format, de hook? Tu vas créer une communauté. Tu vas apprendre comment monétiser une communauté. Tu vas commencer à recevoir du trafic que tu vas rediriger. Sur... Ensuite, tu vas commencer à créer une communauté, cette communauté. Tu vas la monétiser. Et en fait, grâce à tout ça, tu vas recevoir tes premiers achats. Tu vas faire une, deux, trois, quatre commandes par jour. Le but, c'est de tenir ce nombre de commandes sur une, deux semaines pour valider ton product market fit et que le fait que tu as une marque qui fonctionne, pour ensuite, ce qu'il est, en gros, te développer à grande échelle. C'est ça la définition de ce qu'il est. Avec de la publicité. Mais au début, ne mets pas d'argent là-dedans. Ça sert à rien. Et l'organique, tu montes en compétence, donc tu deviens bon. Tu comprends les data, tu comprends ce qui se passe. C'est gratuit. Bon, tu comprends ta marque. Tu crées une communauté. Et surtout, tu as des coups par acquisition quand tu vas ce qu'il est, qui sont beaucoup moins cher. Parce que une personne qui commence à te connaître en organique, une personne, en fait, qui regarde la publicité, avant d'acheter, croire pas, être conné pas. Elle vient de tomber sur ta publicité. Donc elle va cliquer, justement, sur ta petite photo de profil qui va s'afficher sur son téléphone. Et elle va regarder du simplement si t'as des réseaux sociaux. Et si t'en as pas, ben, elle va se dire où là ? Pas de réseaux sociaux. En 2025, si une marque y commerc, c'est Ciao. C'est Ciao. Par contre, elle clique, elle voit que ta désabonnée était active, ta une communauté. En plus, tu fais de l'ad, c'est ça lui donne confiance. C'est irrationnel, c'est du marketing. Et là, ça lui donne envie de finaliser son intention d'achat, d'aller sur ton site parce qu'elle était intéressée et ensuite, via ton site de la convertir. Donc, t'as des coups par acquisition qui sont beaucoup moins cher quand tu scale en ad. Et en fait, les coups par acquisition en toutes les stats, les CPM extra qui sont en train de grimper sur Facebook ads à leur actuel, tu peux pas te permettre en tant que débutant avec peu de budget de faire de l'ad, dès le jour 1. Tu peux pas. Les marques qui réussissent ne le font pas. Les personnes qui sont vraiment douées dans le domaine ne le font pas. Pourquoi tu le fais ? Parce que t'écoutes les mauvaises personnes et que tu suis la mauvaise stratégie. Ok ? Faire du Facebook ads, dès le début ou du TikTok ads, avec du 50 euros par jour sur 3 jours de testing, reprendre le contenu des autres, rien de comprendre au data, faire du media buying tous les jours, c'est-à-dire aller sur ton gestionnaire publicité et essayer de comprendre et tirer des conclusions. Et en fait, tu comprends rien. Tu prends que des décisions, n'importe comment. T'es stressé quand t'as pas de résultat. Non, mais c'est pas comme ça, faire des commerces. Tu prends aucun plaisir à faire ça. Et l'organique, je sais que l'objection principale, c'est oui, mais ça prend du temps. Non, ça prend beaucoup plus de temps de tester et tester et tester et tester et tester. Ceci est pardoncant comprendre. Plutôt que faire de l'organique, prend un petit peu de temps, faire bien les choses et au bout de deux semaines, t'as du résultat. Plutôt que tester pendant six mois sans avoir de résultat, en a de en fait. Ok ? Donc, comprends que, demain, t'es dans la rue, tu vois une pub à l'écran d'une marque, sur un écran publicitaire, dehors. Tu rends chez toi, t'alumes la télé, tu vois une pub de cette marque-là. Tu vas dans ton téléphone, tu vois une pub de cette marque-là, tu auras vu une pub de cette marque sur trois canales différents. Forcément, ça te donne confiance. Et toi, c'est ça. Faire de l'organique. Ensuite, ce qu'il est en ad, ça permet de faire en sorte que les gens te voyent. À la fois sur TikTok et Insta, et à la fois, il y a des publicités Facebook. Ça donne de la confiance. Ok ? Et finalement, nous, c'est ce qu'on met en place avec nos clients. Et il démarre bien entendu qu'ils n'ont pas de résultat. Bon, lui, il a eu un peu de chance avec des gros résultats d'elle début. Il n'a pas de résultat. Parce qu'ils sont pas compétents, mais dans notre accompagnement, on t'accompagne tous les jours. On s'appelle, on fait des feedbacks, on voit ensemble qu'est ce qu'on pourrait améliorer. On t'apprend tout. Tout. Ah, Z. Ce qui fait quand l'espace de quelques semaines, en fait, il est passé de 0 à des centaines de milliers de views, des dizaines de milliers de views, plus de 6600 abonnés. Et justement, ça nous a permis de faire 2 500 rôles. L'espace de 1 mois. Donc, et ça, 100, mettre 1 euro dans la machine. C'est gratuit, donc c'est ultra bnf. Et en fait, le but, c'est que dès que tu fais 3-4 jours sur deux semaines, tu as fait suffisamment de CA si tu fais un panie moyen de 50 euros pour en suivre très investir en ad. Et tu reprends tous les contenus organiques qui ont bien fonctionné et tu en fais des ades. Tu sors rien de tapas, je suis un business qui s'autofinance, en fait. Pareil pour eux, au début, pas trop de vue, accompagnement à fond, coaching 1-1, boom, 1 million 6, 300 milli, 250 milli, 2 milli, la bnf, plus de 2 300. Et on voit que ici, ça fonctionne pas. Et d'un coup, explosion avec le contenu 1 million 6, boom. 4 000 balles en l'espace de deux semaines. Pareil pour eux, ensuite, je vais m'arrêter avec les résultats clients parce qu'ils commencent à avoir. Pareil, on démarre, ils sont pas du tout compétents comme tout le monde. Et ils finissent à faire des centaines de milliers de vue 15 000 abonnés sur TikTok et ils font du 3000, 3 000. Et ça, c'est tout le temps dès le premier mois de testing. Toutes les stades que je vous montre, c'est dès qu'on commence en un mois comme neuf pour les élèves. Tu fais de l'argent, c'est un moment. Et tu n'as pas besoin de faire 100 000 euros en l'espace d'un mois en tant que débutant. On remet les pieds sur terre, si vous plaît. On est pas là pour 20 d'eux rêves. Ok ? Et donc grâce à ça, on va, après, ça permet de tester efficacement, comprendre. Et tu deviens ultra compétente pour ensuite ce qu'il est en adse et là, justement, à les chercher des gros chiffres. Ok ? Le but pour réussir ton organique, c'est bon bar de le contenu tous les jours. Tu fais du contenu le plus possible. Tu as aucune limite. Tu as une bio optimisée, le BABAB de la bio, c'est-à-dire, qu'est-ce que tu fais ? Pourquoi tu le fais ? Et pourquoi on doit faire confiance ? Tu fais ça sur trois lignes, t'as une bio qui est optimisée. Avec le lien de ton site juste en dessous. Être ultra organisé, non, mais en place des ressources pour justement que l'élève et une organisation monstres, tous les jours, il sait quoi faire, comment le faire, quel contenu, quel format, il s'est comment faire sa veille concurrentielle, il sait qu'elle continue faire. À la fin de semaine, on analyse ensemble, quels contenus à marcher, par marcher, pourquoi, comment répliquer tout. Et en fait, justement, quand tu fais des feedbacks tous les jours de ton projet, de tes contenus que tu postes, et que tu essayes de mieux faire le lendemain, tu deviens meilleur. Et forcément, quand le beau bout de quelques semaines, t'as des résultats. Et le but c'est d'être humain dans tes contenus. C'est pas parce qu'on est une marque qui commerce, qu'on doit paraître ultra professionnel, qu'on doit être en mode costarcravat. Non, soit humain, fait en sorte de parler à des amis. Quand tu fais du contenu, parce que justement, tu vas créer ce lien avec les gens et tu vas créer une vraie communauté. Donc, une fois que t'arrives à faire ça en organique, là c'est la dernière étape, c'est en Skyland Ad. Et pour ça, c'est très simple. Il y a des critères à respecter. Là, c'est tout simplement des élèves qu'on accompagne. En fait, en organique, boom, ça commence quelque ventes. Boom, et là, en Skyland Ad. C'est très souvent ce qui se passe avec nos élèves. C'est ça qui commence tranquille. On monte en puissance. On comprend le business. D'accord ? Ok ? Et maintenant, ça y est, en Skyland. Et là, c'est exponentiel. Et là, on a fait 80 000 balles à moins de 1 000. Le but avant de Skyland Ad, il faut que tu valides ces quatre critères-là. Il faut que t'as le but de jeter. Là, je peux pas vous dire, c'est du cas par cas. Franchement, le Skyling, c'est du cas par cas. Je peux pas vous dire. Tout dépend de votre business, de votre coups par acquisition brec évén, de votre RR brec évén. Ça dépend pas mal de choses pour savoir un petit peu le budget après voir par jour et par semaine. Ensuite, c'est avoir la logistique qui est cohérente. Non, là, il faut du stock et il faut pas mal de stock. Parce que si le Skyling en part du principe qui cartonne, si t'as 30 produits en stock et qu'on va devoir le mettre en poste, la pire chose, c'est mettre un Skyling en poste. Donc, ça va être compliqué. Et avoir une validation du marché, justement, réussir à faire 2, 3, 4 vendent par jour tous les jours pendant 2 semaines d'affilée. C'est cool. C'est une validation du marché comme quoi t'en produis. Les gens ils la me bien. Et le but, c'est justement d'attirer plus de personnes sur le site. Si tu fais 3, 4 commandes par jour, le but, c'est d'en faire 10, 15, 25, 35, 100. Et pour ça, il faut attirer juste plus de monde. Quoi de mieux que de faire de l'ad ? Et faut que t'es ainsi qui convertit déjà au minimum pour pas avoir des problèmes de conversion niveau situable. T'as ces 4 choses-là qui sont validées. Parfait, tu peux ce qu'il est. Et pour ça, nous, on a justement une petite stratégie avec notre accompagnement. On crée un groupe WhatsApp. Avec tous les... En fait, on prend 5 à 10 abonnés dans notre communauté qu'on a créé avec l'organique. Les plus engagés, les plus fidèles. C'est qu'on les appelle carrément par leur prénom tellement ils sont fidèles et engagés. On fait un groupe WhatsApp avec eux. Parce qu'on sait qu'ils ont déjà acheté notre produit et ils sont satisfaits. Et avant chaque publicité qu'on va tester en ad, on leur demande leur avis. Ce qui fait que t'as un feedback du côté de mon consommateur. Et ça, ça nous a permis avec un élève de faire 450 000 € avec une créat. Il suffit que tu trouves une créat-winance pour que boom ! Vraiment t'attainer les étoiles. Il y a la marque flacon qui a atteint un 1 million d'euros de chiffre d'affaires. En un an, avec une seule créat, elle est passée de 0 à 1 million. Et avec cette stratégie-là. Et nous aussi, on l'a mis en place depuis pas mal de temps et elle est ultra puissante. Ok ? Tu reprends tout le contenu organique qui a bien fonctionné. Par exemple avec Sinesi, on est très simple. On a repris tout ce contenu-là qui a... En fait, c'est pas qui a bien fonctionné en termes de stat. C'est qu'il a bien converti. Parce qu'on paraît, on a déjà eu des élèves où on a fait l'héror. Ils ont fait beaucoup de vues. Et du coup, on reprend tous les contenus qui ont bien converti et on les refait en ad. Si ça a bien converti en organique, il y a de grandes chances que ça a converti bien en ad. Parce que c'est la même structure. C'est les mêmes formats, les mêmes concepts, les mêmes visuels, les mêmes hook. Grâce à l'organique, t'as déjà préparé tout le terrain pour l'ad. Et nous, c'est ce qu'on fait avec eux. On se carrile et on a des publicités qui date maintenant depuis plus d'un mois, depuis plus de trois semaines. Parce que je suis en train de faire le plus de la séquence. Et on a des publicités qui date maintenant depuis plus d'un mois, depuis plus de trois semaines. Parce que juste à carton, ça marche trop bien. On termine là-dessus en ad pour réussir, tester, tester, encore tester. Trouver une créahuïnest qui va vous permettre justement d'atteindre des gros paliers. Faut faire du média buying tous les jours. Faut vous connecter sur votre gestionnaire publicitaire. Faut comprendre ce qui marche pas. Faut quelles, faut remettre, faut rajouter. Et faut tirer des conclusions. Faut créer, faut monter. En fait, tu deviens vraiment une boîte de production. C'est juste ton travail. C'est de balancer le plus de créah possible à la semaine. Et tu montes, tu crées, tu t'y as des conclusions, tu refais, n'en a ni toutes les semaines. Et c'est ça justement qui va te permettre d'atteindre des gros chiffres. Je finis là-dessus. On a énormément de témoignages. Tu peux aller voir sur 3 Spilots. Tu t'apps Stai Focus. Tu peux, on a énormément de témoignages vidéo juste ici. On a plus de 350 élèves à compagnie qui en générit. On a tout plus de 9 millions de re-générés accumulés. Ça soit sauf bien un accès, un ex-Omarie accès à l'ex pardon. Ernest, Luc, Franz, Julien, Joanne, David, Samuel, Nathan, Theo, Benjamin, Laura, c'est tous tes élèves, justement, qui sont ultra satisfaits de la compagnie. On en a encore plusieurs. Donc maintenant, le but, c'est que si jamais t'es satisfait, si jamais t'as envie d'en savoir plus sur nous, il t'a envie de bouquer un call, check le lien en bio. Merci à toi. Si jamais t'es intéressé juste par être abonné et suivé, continue. Check là de la chaîne YouTube. Il y a pas mal de autres vidéos. Merci à toi. Ciao.