Combined Transcripts from @sofiankasmi
Generated: 2026-01-15T23:36:23.496783
================================================================================


================================================================================
VIDEO: He earned €45,000 at 19 thanks to e-commerce - The incredible story of Amory
URL: https://www.youtube.com/watch?v=WH1Kmji0zMU
Duration: 28:09
================================================================================

Ça fait 3 4 mois que tu fais de
l'organique. Tu as fait combien de
chiffres d'affaires en tout ?
J'ai fait 45000.
Mis combien de temps à faire toutes ces
étapes là pour arriver au testing ?
De mois à peu près. Et même si c'était à
refaire, je crois que je prendrai encore
plus de temps parce que ben c'est
vraiment les bases. Ben sans ça, tu peux
pas avancer. En fait, avant
l'e-commerce, j'ai fait quelque chose
qui n'a rien à voir. J'étais dans la
mécanique automobile. Tous les produits
peuvent se vendre, c'est juste la façon
de le vendre qui est différente. Des
TikTok pour qu'il me plaisent à moi mais
pas pour qu'il plaisent à mon client. Et
donc là, j'ai vraiment switché dans ma
tête. J'ai refait cette TikTok pour la
semaine suivante et c'est là où ça va.
Salut à tous, bienvenue dans cette
nouvelle vidéo. On a le plaisir
d'accueillir à Amori, un membre du
coaching one Sty Focus. Il a généré en
quelques mois de très beaux résultats
sans dépenser 1 € en publicité. On va
revenir sur son parcours en direct, on
démarre directement. Amori, est-ce que
tu peux commencer par te présenter
brièvement et nous dire ce que tu
faisais avant de faire de l'e-commerce ?
Bien sûr. Euh ben du coup, je m'appelle
Amori, j'ai 19 ans, euh je suis belge et
euh bah avant l'e-commerce, j'ai fait
euh quelque chose qui n'a rien à voir.
J'étais dans la mécanique automobile,
donc euh vraiment l'opposé du
e-commerce, j'ai envie de dire. Et
malgré mes stages, mes la fin de mes
études, ben je me suis rendu compte que
c'était pas ce que je voulais faire de
ma vie, que j'avais envie vraiment de
créer quelque chose qui avait du qui
avait de la valeur pour moi. Et je me
suis je me suis renseigné pas mal sur
les commerces avant de prendre
l'accompagnement. Puis ben je suis tombé
sur tes vidéos Sopiane, ça ça m'avait
inspiré confiance. J'ai pris l'appel, ça
a augmenté ma confiance et je me suis
dit pourquoi pas me lancer.
OK. Donc tu faisais de la mécanique
avant. C'est qu'est-ce qui t'a donné
envie de pas faire de la mécanique ? Tu
m'as dit parce que tu te voyais pas
là-dedans. Mais pourquoi tu te voyais
pas là-dedans ?
Euh c'était beaucoup la même chose tout
le temps en fait. Euh
au début, ouais, c'est chouette parce
que tu apprends plein de choses, mais au
bout d'un moment, tu arrives à un
plafond de verre et euh bah ça ça
recommence tout le temps. C'est tout le
temps la même chose que là en
e-commerce, ben c'est tout le temps des
choses différentes, des problèmes
différents à gérer et il faut tout le
temps se remettre en question pour
avancer et on narrive jamais on devient
jamais pro en fait.
OK. Donc tu aimes bien le fait que ça
soit un jeu infini et qu'il y ait pas de
fin et que tout le temps tu dois
apprendre des choses et tu dis l'éternel
quoi finalement. Voilà.
OK. Euh
donc l'e-commerce, c'est quoi ? Tu as
directement commencé par faire de
l'e-commerce pour trouver un business
rentable ou tu as tenté d'autres
business ?
Euh non, j'ai direct commencé par
l'e-commerce. J'avais commencé un peu de
mon côté. Moi, j'avais fait une ou deux
ventes mais pas énorme. Et puis euh bah
je me suis rendu compte qu'il fallait
qu'il me fallait de l'aide comme quand
j'allais en cours pour apprendre un
métier.
Ouais. OK. Donc tu as voulu faire de
l'e-commerce parce que tu as vu que bah
ça ça alimentait et stimulé le fait que
tu aimes bien être un étudiant éternel.
Tu te voyais pas être dans une routine
quotidienne avec la mécanique,
tu as directement commencé avec de
l'e-commerce. Ça c'était il y a combien
de temps ? Le premier jour où tu t'es
dit "Vas-y, tu sais quoi ? Je vais
tenter de créer une boutique.
Le premier jour c'était en février, donc
l'année passée il y a presque un an.
Attends, c'était février 2025 ou 2024 ?
25.
Ah mais c'était il y a même pas un an.
Ouais ouais ouais.
[ __ ] c'est dingue parce que après
quand on va voir les résultats que tu as
fait. Ah mais [ __ ] tu as moins d'un
an Nicom. Tu vois, j'avais oublié cette
inf là.
Ah c'est ouf. OK. Donc tu commences
l'e-commerce en février 2025.
Tu tombes sur quoi ? C'est quoi les
qu'est-ce que tu recherches ? Sur quelle
application ? Tu tombes sur quoi ?
Enfin, comment ça se passe ?
Ben, je regardais beaucoup les vidéos de
Yomi Denzel parce que ben je connaissais
que lui. C'est un peu bah le plus gros
en francophonie.
H
donc je regardais pas mal ses vidéos.
Donc bah je suivais ses conseils,
j'allais je regardais des produits sur
AliExpress, Minea et cetera.
OK. Euh ben j'avais fait mon site aussi
euh tout par Unia, je sais plus comment
ça s'appelle le site où j'entrais tout
et le site se faisait automatiquement.
Hm
hm.
Et euh ouais donc après ça euh ben
j'avais fait quelques poches, j'avais
fait quelques partenariats avec des
influenceurs. Ça m'avait fait ouais deux
trois ventes. Mais je voyais bien que je
plafonnais et que je comprenais pas
vraiment ce que je faisais.
OK donc premier site avec de lomiz.
C'est quoi pris tu as pris une formation
ou tu faisais tout avec du contenu
gratuit au début ?
Je faisais avec du contenu gratuit.
OK. Tu fais avec du contenu gratuit. Tu
as créé combien de boutiques en testant
avec du contenu gratuit ? Une ou deux ?
Euh j'en avais fait qu'une. Une seule.
OK. Donc tu as tenté une seule boutique.
Euh
elle a pas fonctionné. Tu as fait zéro
même pas une vente ?
Euh si j'avais fait deux trois vent mais
pas
OK. Et tu avais testé quoi sur Facebook
Ads ?
Euh non, j'avais fait que via TikTok.
TikTok Adenariat ? Ouais.
Ah ok. Avec des partenariat.
Ouais.
OK. Euh donc tu testes, ça ne fonctionne
pas. Tu as mis combien de temps sur
cette boutique ? Genre le jour 1 où tu
t'es lancé sur ce projet là et quand tu
t'es dit "Vas-y, tu sais quoi ? Je passe
à autre chose". Ça a pris combien de
temps ?
Ben du coup ça a pris de février à
juin juillet quand j'ai rejoint ton
accompagnement.
OK parce que la boutique que tu as créé,
c'est pas du tout le projet que là on
est en train de développer. C'était un
autre projet.
Ah c'était ce projet là.
Ce projet ? Ouais.
Ah donc en fait depuis le jour 1, tu as
pas changé de produit, tu as juste
changé de stratégie.
Non c'est ça, c'est ça. Je voulais pas
changer de produit. C'était un produit
que j'aimais bien. Et euh ben j'avais
déjà cette vision, j'avais vu pas mal de
vidéos de de personnes qui répétaient
que tous les produits peuvent se vendre.
C'est juste la façon de le vendre qui
est différente et c'est ce que j'ai très
bien compris avec ton accompagnement.
OK. Donc c'est le même produit depuis le
départ, juste la première stratégie n'a
pas fonctionné déjà. Là tu soulèves un
sujet qui est ultra intéressant où la
plupart des débutants ils testent, ça
fonctionne pas, ils repartent de zéro en
pensant que c'est le produit le
problème. Mais très souvent et toi tu es
l'exemple concret, c'est c'est pas le
produit dans la majorité des cas, c'est
pas le produit le problème, c'est ta
stratégie. Donc avant de recommencer de
zéro, va tester d'autres canaux
d'acquisition, d'autres angles
marketing, d'autres person autres.
Clairement. Clairement.
OK. Euh
juste avant qu'on commence à se
rencontrer, c'est quoi qui te frustrait
le plus dans ton parcours e-commerce ?
Euh ben moi, c'était vraiment bah le
côté de pas comprendre ce que je
faisais. Donc je balançais des
publicités, je contais des influenceurs
mais je leur mettais pas vraiment de
brief. Donc j'avais pas de structure
claire. C'était
J'avais l'impression que c'était clair
mais rien n'était clair dans ma tête en
fait.
OK. Donc manque de clarté, pas de plan
d'action, tu savais pas quoi faire.
C'est ça.
H très souvent c'est ce qui fait bugger
la majorité des gens. OK. On se rend
compte comment euh comment tu m'as tu
m'as vu sur quoi ? Qu'est-ce que c'était
quoi tes premières impressions ? Même
sur moi, je crois je l'ai jamais vu.
Ben pour euh pour la petite histoire en
fait, du coup moi je cherchais un
accompagnement.
Ouais. Euh, j'avais compté prendre un
accompagnement d'une autre personne.
Donc, j'avais appelé l'équipe et cetera
et euh je sais pas dans l'appel, j'avais
l'impression que c'était fort vendeur,
fort on pousse à l'achat
et j'ai pas aimé et puis je suis tombé
sur une de tes vidéos TikTok et euh j'ai
bien aimé l'authenticité. J'avais pas
l'impression d'être d'être un produit
enfin d'être un client, j'avais plus
l'impression d'être accompagné et alors
que c'était juste une vidéo gratuite.
Donc j'ai pris l'appel, ça s'est super
bien passé et puis j'ai pas hésité.
C'est plus de l'instinct qu'autre chose.
OK, c'est plus de l'instant. Et tu as
attendu combien de temps avant de OK, je
viens de connaître ce mec et vas-y, tu
sais quoi ? Je tentais un appel avec
lui.
Honnêtement, ça a été très vite parce
que j'avais déjà fait l'appel avec
l'autre et je devais redonner une
réponse
et je crois que ça a pris un ou deux
jours.
OK, donc tu as tu as pris une décision
assez rapidement. OK.
Ouais, ouais, ouais.
Euh,
comment tu t'es senti lorsqu'on a
commencé ensemble ? Est-ce que tu avais
peur ? Est-ce que tu étais excité ?
Est-ce que tu sentais déjà qu'on allait
commencer à faire du chiffre ? Comment
tu t'es senti ? Genre jour 1, c'est bon,
on commence ensemble.
C'est j'étais quand même très excité à
vrai dire parce que ben je sortais donc
on était début juillet, j'avais fini les
études enfin juin et je me donnais ben
une année entre guillemets une année
sabbatique aucom pour me lancer à fond
et voir ce que ça donnait parce que
après bah du côté de mes parents ben
j'allais pas pouvoir faire ça toute ma
vie si ça fonctionnait pas.
Et donc ouais, j'étais plus excité et
motivé à tout donner quoi.
OK, on démarre. Excitation. Euh
qu'est-ce qu'on fait dès qu'on a
commencé ensemble ? Est-ce que tu te
rappelles les premières étapes, les
premières choses qu'on a mis en place ?
Euh ouais, les premières étapes, ça été
on a j'ai eu un appel du coup avec
Kedin, le coach.
Ouais, parce que pour mettre du
contexte, tu es arrivé, tu avais déjà du
coup un projet, tu avais le site, tu
avais déjà testé du marketing, tu avais
déjà fait quelques ventes mais rien de
bien rentable et rien de prédictible.
Donc c'est pas tous les jours ça
tournait. Tu avais déjà le produit, il y
avait le fournisseur, enfin tu avais
déjà pas mal de choses. Et dans mon
équipe pour donner du contexte, Kerin
fait partie justement des experts avec
qui tu bosses quand tu démarres
l'accompagnement.
Donc ouais, ben on a commencé direct
avec un appel. On a vraiment remis tout
le projet carte sur table et vraiment
refaire un un pro un projet à base de
mon projet mais vraiment clair et une
ligne de conduite à suivre quoi.
OK. Euh, on était retourné sur quelle
étape pour commencer parce que tu avais
déjà fait pas mal de choses mais est-ce
que tu te rappelles la première étape
qu'on avait retravaillé ensemble ?
On a on a repris tout depuis le début.
Donc même la recherche produit, j'ai
quand même regardé les modules pour
vraiment comprendre comment se faisait
une recherche produit.
Alors là, ben j'avais déjà mon produit
mais déjà juste dans la recherche
produit, ça permet de penser
différemment et ça ouvre la voie ben de
plein d'axes marketing à à exploiter
après.
Exactement. Donc tu avais quand même
cette curiosité de te dire j'ai mon
produit mais rien m'empêche de juste
aller gober un peu plus d'information et
de compétences. Donc tu allais rematter
parce que oui, il y a aussi espace
vidéo. Donc tu allé rematter tout ce qui
est section produit, parler avec
Kiddine. Une fois qu'on a validé
vraiment le potentiel de ton produit
pour pas travailler dans le vent,
ensuite on est passé au sourcing. Le
sourcing, c'est quoi ? On a changé de
fournisseur ou on est resté sur le même
? Euh
non, on est resté sur le même euh bah
parce que j'avais déjà un stock avec
lui, on avait déjà un produit avec mon
logo dessus. Donc bah il y avait pas
forcément besoin de changer et tout
s'est toujours pas bien passé avec eux.
Et ça c'est quoi ? C'est agent Alibaba.
C'est en Chine, c'est AliExpress, c'est
en France, c'est où ?
C'est euh donc ça s'appelle Incubox,
donc c'est une agence de sourcing. Et
euh ben eux, j'avais bien aimé aussi
leur authenticité et ben je cherchais un
agent de sourcing vraiment pour m'aider
à même avant de te connaître.
Et eux, malgré que je faisais peu de
vente, ils m'ont dit "Ben vas-y, je
crois au projet, on fonce là-bas et euh
et on a investi avec toi." Et donc bon,
on est parti ensemble et ça s'est
toujours super bien passé.
Et dès le début, c'était en avec le
business model du dropshipping ou tu as
dû commander un stock ?
Ouais, j'ai dû commander un stock.
OK. Donc, tu as dû commander un stock
sans même savoir que ça fonctionnait
pas. Pareil, ça fait comment tu le
prenais ? Est-ce que Est-ce que tu l'as
pris en mode [ __ ] de merde, je stresse
et c'est ultra risqué ou est-ce que tu
l'as pris en mode je suis confiant, je
sais que ça va partir au niveau des
produits ? Euh ben j'ai toujours eu de
la chance, c'est que ben moi, j'ai un
père qui est indépendant.
Donc euh bah lui aussi tout ce qui est
prise de risque, tout ça, il m'a
toujours euh bah bien éduqué là-dessus.
Et c'est ça a été vraiment l'élément
déclencheur. Je lui ai demandé ce que je
faisais et il m'a dit franchement fonce
de toute façon si tu tentes pas au pire
euh mon premier stock c'était euh il y
avait une valeur de 1200 € parce que ben
j'avais le certificat dedans et cetera.
Je m'a dit de toute façon si tu le fais
pas on saura jamais savoir si ça
fonctionne.
Parfait. Trop bien. Donc c'est vrai que
tu avoir un bon entourage ça aide
énormément.
Clairement. Clairement.
OK. Donc tu as fait [ __ ] tu as mis
1200 € dans un stock où tu savais même
pas où ça fonctionnait. Est-ce que tu
conseilles ça aux personnes
de directement dès le jour 1 sans même
savoir que ça fonctionne pas investir
dans un stock ?
Honnêtement non.
Euh parce que en soit tes premières
commandes, ben les gens vont pas trop se
baser sur le packaging et cetera. Moi je
pensais en fait j'étais dans un état
d'esprit où pourquoi ça fonctionne pas ?
Ben j'avais mon focus sur le packaging
alors que ben ça n'a rien à voir. Soit
le le client l'a pas encore vu.
C'est c'est plus de la de la
satisfaction client derrière.
Et donc ben j'aurais peut-être commencé
à faire quelques ventes en dropshipping
avant de passer d'un stock si c'était à
refaire. Mais le stock, on l'avait passé
ensemble ou tu l'avais passé avant même
qu'on commence ?
Avant qu'on commence ? Ouais.
Ouais. Voilà, tu l'avais passé avant
qu'on commence. OK. Donc sourcing
fournisseur, tu l'avais déjà donc ça
allait assez vite. Ensuite, le
positionnement, ça c'est quoi ? Est-ce
que c'est une étape que tu as découverte
et on a dû tout faire ensemble ? Est-ce
que tu l'avais déjà un peu commencé ?
Comment ça s'est passé
ça ? Ça, on a tout fait ensemble. Ça,
j'étais même pas conscient que ça
existait. En fait,
pour moi, ben on vendait un produit et
le produit, ben il y avait pas 36
manières de le vendre. En fait, c'était
bah on explique le produit point
que là on a vraiment tout revu euh tout
ce qui était émotionnel et ça ça a été
une grosse grosse partie.
Tu as aimé cette partie-là genre comment
tu t'es senti ? Est-ce que tu as vu que
tu es monté en compéten ? Est-ce que ça
a été game changer pour ton business ?
Sois honnête hein. Si tu sens qu'il y a
pas eu tant d'impact comment tu t'es
senti par rapport au positionnement ?
Euh ben moi, j'ai déjà ça a été une
partie pour moi qui est qui a été très
importante parce que ben c'était
vraiment on rentre dans le vif du sujet.
On avait fait toute la partie avant ben
que j'avais déjà faite. Donc euh on
revoyait, j'apprenais des choses,
c'était chouette mais là c'était
vraiment rentré à fond et je dirais que
c'est une des parties qui étit le plus
vite entre guillemets en terme de jour
parce que c'est une où j'ai le plus
bossé.
Ouais. En fait, ça me plaisait tellement
que ben je bossais toute la journée sans
regarder combien de temps. J'étais en
vacances, donc bah ça tombait super
bien.
Et euh et ouais, ça m'a fait vraiment
bah ça m'a vraiment élevé
en compétence.
Ouais, trop bien pour ceux parce que
[ __ ] on se rend pas compte à quel
point la majorité des gens, ils savent
même pas ce que c'est le positionnement
2026, ils veulent créer une marque à
succès. Connaissance cliente,
connaissance produit, veille
concurrentiel, pourquoi tu es différent
? Et ces quatre points là justement on
les a travaillé avec des ressources avec
des vidéos, avec en lui tenant la main à
Mori tous les jours et mine de rien, on
peut dire ce qu'on veut, tu es doué donc
ça allait beaucoup plus vite et donc
c'était ultra plaisant et toi aussi
enfin tu as surfé sur cette étape là
parce que des tu es bon donc c'est cool.
On fait le positionnement ensuite juste
avant le testing on repasse sur le site
web. Pareil ça t'a aidé le site web ? Tu
as eu des bons feedback ? Comment tu
t'es senti par rapport à ça ? Euh ouais,
site web, ben on a on a refait un site
tout simplement parce que ben le site je
l'avais pas fait comme je l'avais dit,
je l'avais fait avec de Lia.
Donc euh je vais dire à part mettre ma
photo produit et euh et deux trois
textes, j'ai pas fait grand-chose sur le
site. Donc euh là, on a vraiment repris
le site de A à Z. euh nouvelle nouveau
thème tout et euh ben ça les feedback
ont été très utiles parce que malgré les
vidéos qui sont bonnes euh ben des fois
j'avançais vers un vers un mur en fait
et donc ben j'avais l'impression d'avoir
fait un site parfait et bah là me disait
ben non ça ça va pas ça ça va pas faut
que tu vois ça autrement et les feedback
ouais c'est c'est clairement une aide
énorme
et c'est là où c'est intéressant parce
que des vidéos c'est bien mais c'est par
défaut Alors que du feedback, c'est
personnalisé. Ça veut dire c'est par
rapport à ton site, les mots que tu as
mis, les images que tu as, ton produit.
C'est là où ça devient intéressant du
personnalisé et donc du coaching one
one.
Ouais. Ouais, c'est clair.
On fait le site, on démarre le testing
du coup en organique. Alors, est-ce que
tu peux déjà nous remettre dans le
contexte le moment où tu démarres
l'accompagnement et le moment où tu
démarres à faire de l'organique, tu as
mis combien de temps à faire toutes ces
étapes là pour arriver au testing ? Euh
alors donc on a commencé en juillet donc
je dirais mi-juillet.
Oui.
OK.
Et euh j'ai fait mes premières vidéos,
je dirais début septembre. Donc ça a
pris 2 mois à peu près.
Donc ça a pris deux gros mois. Est-ce
que pour toi si tu devrais revenir à
cette bon, j'allais dire à cette époque
là, à ce moment-là, tu considères que tu
as pris du temps, que tu aurais pu être
plus rapide ? Est-ce que tu regrettes
d'avoir mis autant de temps ?
Euh ben pas du tout. Et même si c'était
à refaire, je crois que je prendrai
encore plus de temps parce que ben c'est
vraiment les bases, les fondations et
euh ben sans ça, tu peux pas avancer en
fait.
OK. Donc tu as voulu mettre du temps sur
les fondations et en plus et c'est là où
on va le voir et on va rentrer dans le
vif du sujet, les fondations, tu as
tellement pris du temps qu'elles étaient
bien faites. Donc ça a facilité après la
création de résultats quasi instantané
en organique.
Et du coup, on démarre en organique où
l'objectif, Est-ce que tu peux nous dire
pour toi, c'est quoi la définition de
l'organique ? Ça consiste en quoi pour
un débutant qui sait pas forcément ce
que c'est ?
Euh ben pour moi l'organique euh ça
consiste déjà à tester plein de choses.
Donc c'est ça va être en fait on va
pouvoir poster des pubs sans payer. Donc
bah c'est vraiment l'occasion de de
tenter plein de trucs. Et c'est pour ça
que moi ça a pris autant de temps mon
testing en organique, c'est que je
voulais vraiment être sûr de ce que je
faisais et savoir pourquoi mes vidéos
avaient marché et et pourquoi c'est les
autres n'avaient pas fonctionné.
Ouais.
Donc création d'une page Facebook, d'un
compte TikTok, d'un compte Instagram,
produits à la maison, iPhone, contenu
qu'on poste tous les jours sur les
réseaux sociaux en ramenant sur le site
qu'on met en bio. Simple, efficace.
Euh à partir, comment tu t'es senti à
l'organique ? Est-ce que tu avais peur ?
Est-ce que tu as montré ton visage ?
Est-ce que c'était compliqué à faire des
vidéos ? Est-ce que tu mettais du temps
à les monter ?
Euh, au début, j'ai montré mon visage
parce que bah ça jamais été un problème
pour moi forcément.
euh monter, ben j'avais j'avais déjà
suivi des enfin c'est pas des formations
mais des vidéos sur YouTube il y a
longtemps où c'était vraiment sur TikTok
comment ça fonctionnait. Donc j'avais
quand même des bases là-dessus et euh
bah j'ai surtout appris que le montage
fallait vraiment faire quelque chose de
rapide. Si on prenait du temps sur le
montage, c'est que ben la vidéo n'était
pas bonne
dans cette en fait.
Donc ce qui me prenait plus de temps,
c'était vraiment le tournage. Puis ben
une fois que j'ai eu une bande de
j'avais tous mes clips en fait dans un
fichier, ben pour refaire d'autres
vidéos, ben je reprenais juste les clips
que je mélangeais un peu et euh ouais,
je dirais le plus de temps en tournage
au début, puis après maintenant ben il
manque un clip, ben je le tourne. Mais
c'est pas ça qui va prendre plus de
temps. Montage euh bah c'est souvent la
même chose. Une fois que tu as compris
le concept, bah ça va vite aussi. Donc
je dirais que le plus de temps c'est
vraiment euh l'analyse
et du coup ben vraiment mon script
programmer ce que je vais faire en fait.
Qu'est-ce que tu entends par l'analyse ?
Euh ben en fait moi ce que je fais du
coup je crée tous mes TikTok le lundi
comme ça j'ai mes TikTok de la semaine
en fait et puis le dimanche soir je
reprends tous mes TikTok de la semaine.
Je vois ce qui a fonctionné, ce qui a
pas fonctionné. J'analyse pourquoi ça a
pas fonctionné et euh et c'est vraiment
là-dessus où où pour moi il faut être
point.
OK.
Tu démarres l'organique, est-ce que ça
fonctionne instantanément ?
Euh la première semaine non.
Euh donc ça, j'avais posté euh du coup,
j'avais j'avais envoyé mon compte sur le
groupe communautaire pour avoir un peu
des feedbacks de tous les coachs.
H
Et euh toi, tu m'avais fait une vidéo où
tu me disais que ben ça allait pas du
tout en fait mon contenu.
Et c'est là où j'ai réfléchi, je me suis
dit bah pourquoi est-ce que ça
fonctionne pas ? Et en fait ben
j'appliquais pas vraiment tous les
conseils que j'avais.
Je postais des TikTok par rapport pour
qu'il me plaisent à moi mais pas pour
qu'il plaisent à mon client en fait. H
et donc là j'ai vraiment switché dans ma
tête et c'est là où je dirais bah après
du coup cette semaine là, j'ai refait
cette TikTok pour la semaine suivante et
c'est là où ça a vraiment marché. Enfin
ça a commencé à
Ouais.
Franchement, ouais. [ __ ] c'est c'est
vraiment ça qui a fait la différence,
c'est l'analyse et le côté empathique de
"Je fais pas les choses pour moi, je
fais les choses pour les autres parce
que c'est les autres qui achètent et
c'est pas moi."
C'est ça.
Euh les contenus qui ont le mieux
fonctionné, qui t'onté le plus d'argent
et là où ça a commencé à vraiment
performer, est-ce que c'est des contenus
où tu montrais ta tête ou pas ?
Non, c'était pas où je montrais ma tête.
Donc en fait, ça fonctionnait mieux
quand tu montrais pas ta tête que quand
tu l'as montré.
Ouais.
Et ça, tu vois, c'est une objection
qu'on la plupart des gens, c'est "Ouais,
mais l'organique, on doit montrer son
visage." La preuve que des fois si tu le
montres pas, ça fonctionne mieux que si
tu le montes.
Trop bien. Tu commences, ça fait des
ventes. C'est quoi ? Premier jour où tu
fais des ventes, tu fais une seule
vente, tu en fais plusieurs. Tu en fais
combien ? Euh premier jour où je fais
des vent, je crois que le premier ben
j'avais fait une vente, le 2è de
et puis après ben je stagnais une de une
de et puis euh bah au fur et à mesure
que je faisais des vues, j'avais déjà
des TikTok qui même euh ceux de la
semaine d'avant continuent à performer
euh en plus des autres, ben là ça
commence à monter petit à petit 4 5 6
par jour
pour arriver ben au pic, je dirais que
c'est vraiment au Black Friday avec
l'offre en plein milieu du Q4.
où là ben je pense que sur cette
partie-là, on est à entre 15 et 20
ventes par jour.
15 ventes par jour, ça représente
combien de chiffres d'affaires et de
bénéfices du coup si on parle aussi
comme ça ?
Euh ben 15 vendes, moi je vends un
produit à 40 €.
Donc ben ça fait 400, ça fait 600 € et
mes plus grosses journées, je les ai
fait à 1600 € de chiffre d'affaires.
1600 € de chiffre d'affaires. Quand tu
faisais 1600 € de chiffre d'affaire,
c'est quoi ? Tu fais combien de marge ?
Euh là-dessus, ben j'ai en marge bah je
dirais presque 1000 €.
OK. Donc tu vois magnifique. La majorité
des gens qui font 1500 € en ads. En ads
ça veut dire il payent à la fin il leur
reste 300 400 voire 500 €. Toi tu as le
même nombre de chiffres d'affaires, il
te reste 1000 balles.
Après tu as fait le choix de faire de
l'organique parce qu'on parle de ça. Ça
fait depuis combien de temps que tu fais
de l'organique maintenant ?
Ben du coup ça fait depuis euh ben
mi-septembre. Donc on mivier.
Ouais. Et on fait on est casé
mi-janvier, donc ça fait quoi ? 4 mois ?
Ouais 3 4 mois, c'est ça ?
Ça fait 3 4 mois que tu fais de
l'organique. Tu as fait combien de
chiffre d'affaires en tout ?
En tout j'ai fait 45000.
Tu as fait 45000. Donc en terme de
bénéfic pareil des dizaines de milliers.
Euh maintenant tu as développé des
compétences qui doivent être
monstrueuses en organique.
Bon je pense que sincèrement tu aurais
pu faire de l'ads avant. Bon ça on en a
déjà parlé. Généralement euh tu fais
trois quatre ventes par jour, tu arrives
à les tenir sur 10 jours d'affilé, tu
peux commencer à te permettre de
commencer à switcher et scaler en ads.
Euh toi, tu as choisi voilà de continuer
à apprendre, être sûr, continuer
l'organique parce que aussi tu avais
d'autres projets à côté, donc tu pouvais
pas te permettre de mettre toutes tes
œufs dans le même panier,
ce qui est en vrai compréhensible, mais
pour que les gens comprennent, faudrait
faire de l'ads avant. Tu aurais pu faire
de l'ads avant, mais tu as décidé de
faire de l'organique et c'est tout en
honneur.
C'est ça.
Euh, OK. Donc à peu près 45000 € de
chiffre d'affaires, des dizaines de
milliers de bénéfices juste en organique
sans rien dépenser.
Combien de vues au total ? Est-ce que tu
l'as cette data ? Je pense pas.
Alors je peux regarder mais
genre tout compris Facebook, Insta,
TikTok, ça fait combien de vues depuis 4
mois
ça ? Alors attends si je vais voir.
Je pense ça fait je pense Ouais, tu en
as [ __ ] mais des millions. Des
millions ? Ouais, il y en a eu pas mal
quand même.
Le temps que tu cherches quand même pour
vous mettre du contexte, il va nous dire
combien il a fait de vues. Même ça reste
des vues, hein. Le but c'est qu'on fasse
de l'argent. 45000 € à 19 ans en partant
de zéro. Il y a moins d'un an, il était
encore en train de regarder des vidéos
duomi, en faire une boutique avec de
l'intelligence artificielle. C'est c'est
que le début. C'est que le début. et les
compétences qu'il a généré, enfin c'est
complètement abusé par rapport aux gens
qui switchent de formation en formation,
de produit en produit qui au bout d'un
an bah se retrouve comme à la case
départ quoi.
J'arrive pas à trouver
est-ce que tu l'as la data
la statistique globale, j'arrive pas à
la voir.
Ben sur Insta au pire à la limite ce qui
fonctionne le mieux
et euh
sur Insta euh tac tac tac et vu.
Si je mets euh
C'est incroyable mec, vraiment
je suis à 4,5 million de vues sur Insta.
4,5 million de vues sur Insta en 4 mois
en partant de zéro sans montrer ton
visage à part les premiers mais ça a pas
fonctionné, c'est fou.
Sur TikTok et Facebook, c'est quoi ? On
rajoute 1 million de vues de
euh je dirais euh TikTok à mon avis 1
million et à mon avis de tr parce que ça
pour l'instant c'est vraiment [ __ ]
c'est dingue. Genre 6 millions de vues,
7 millions de vues, c'est fou.
Incroyable. OK. Euh
est-ce que si tu devais revenir sur ton
parcours, tu referais des choses
différemment ?
Mais peut-être du coup comme tu l'as dit
commencer les ads un peu plus tôt.
Ouais
mais à part ça honnêtement non.
Tu resterais sur le même produit, les
mêmes offres pareil tester en organique
tout pareil.
OK. C'est quoi tes objectifs en 2026
avec l'e-commerce ? Maintenant que tu as
passé un bon cap, tu fais plus partie
des débutants, c'est quoi maintenant que
tu vas aller chercher ? Ben moi, pour
moi, l'objectif, c'est vraiment de de
stabiliser mes ventes, euh augmenter mon
mon chiffre d'affaires, vraiment arriver
à à créer une vraie communauté autour de
mon produit et pas juste des achats
uniques.
Ouais.
Et euh bah vraiment bien entamer la
partie ads et euh et scaler un maximum.
OK. Ads, satisfaction cliente, recuring.
Ouais, c'est ça.
Incroyable. Finissons là-dessus. Euh
est-ce est-ce que tu recommandes
l'accompagnement et quel conseil tu
donnerais à quelqu'un qui hésite de
rentrer dans le programme Stay Focus par
lequel tu es passé ?
Euh bah évidemment que je recommanderai
l'accompagnement
et si je dois donner un conseil, c'est
vraiment ben être ouvert d'esprit parce
que oui, il y a des réponses qu'on va
avoir où bah ça remet tout en cause et
on nous dit bah un peu ton projet c'est
de la merde mais si c'est de la merde il
faut savoir l'entendre. Et donc je
dirais que si on se braque directement
sur
les points de vue, ben on saura pas
avancer.
H Exactement. Et c'est vrai que toi tu
l'as vu à pas mal de moments où on a été
honnête mais c'est de l'honnêteté pure
et de l'honnêteté positive. C'est on est
honnête non pas parce que ton produit il
est nul, ton projet il est mauvais et tu
es nul en tant qu'e-commerçant. On est
honnête parce qu'on croit en toi, parce
que tu as investi et à la hauteur de ton
investissement, on doit te donner de la
valeur et ça passe par te dire comme
quoi là tu as fait de la merde. Mais
c'est pas juste tu as fait de la merde,
c'est tu as fait de la merde.
Maintenant, je t'explique pourquoi et
comment on va régler ça.
C'est ça. C'est ça. C'est
ça change tout. OK. Incroyable. Pour les
personnes intéressées, je mettrai un
lien pour réserver un appel juste en
dessous dans la description. Ça va être
le premier lien. Amori, on te souhaite
que du bien. Je sais pas si les gens ont
envie de te contacter,
on met un lien en bu, on en met pas.
Qu'est-ce qu'on fait pour les gens
peut-être qu'il voudront parler avec toi
parce qu'ils ont kiffé ?
On met l'Instagram,
c'est vrai. Ouais,
vas-y, je mettrai ton Instagram, tu me
le donne après sur WhatsApp et je le
rajouterai à la vidéo YouTube.
Merci à toi pour le temps que tu as
parce que malgré tout, ben tu as des
projets à faire tourner. Donc merci pour
le temps que tu m'as donné
et dans tous les cas, on continue. Merci
à vous et regardez d'autres vidéos si
jamais vous êtes intéressés. À très
vite.


================================================================================
VIDEO: How to create a successful e-commerce brand in 2026? (No dream sales)
URL: https://www.youtube.com/watch?v=ORxp10Ujlm8
Duration: 38:10
================================================================================

Si tu es débutant en e-commerce, que tu
n'as jamais généré de commandes Shopify,
voir quelques-unes mais rien de bien
rentable, que tu es frustré parce que tu
te sens perdu, tu ne sais pas quel
produit choisir, tu ne sais pas quelle
stratégie suivre, tu as l'impression
qu'on te manque, qu'on te dit pas tout
sur la réussite en e-commerce. Le
problème vient du fait qu'il y a trop de
vendeurs et de gourous qui tombent dans
ton feed TikTok, Insta, YouTube. À
longueur de temps, chaque gourou avec
arrive avec une stratégie différente et
la vend comme la stratégie qui marche le
mieux. Mais pour la mettre en place, il
faut que tu prennes son accompagnement
ou son coaching qui vaut des milliers
d'euros. Résultat des courses, tu te
sens comme la pouleuse d'or dans
laquelle on a envie de puiser le maximum
d'argent. Tu stagnes, tu avances pas, tu
remets tout en question. Finalité des
courses, tu es pas rentable et tu vas
peut-être abandonner dans les 90
prochains jours. Dans cette vidéo, pour
0 € je vais te passer ce que la majorité
des gens il te passeraient payant. Ça
coûterait des milliers d'euros dans leur
programme, voir des dizaines de milliers
d'euros. Ici, c'est gratuit et j'ai
décidé de le faire pour que tu commences
cette année 2026 en montant en
compétence, en ayant toutes les
informations step by step de manière
structurée qui vont te permettre de
créer ta première marque rentable,
stable, long terme dans les 5 prochains
mois. Alors oui, ça nécessite que tu
travailles et que tu regardes cette
vidéo jusqu'à la fin, mais si tu as
quelques dizaines de minutes devant toi,
c'est le meilleur investissement en
terme de temps et d'attention que tu
peux faire. Prends un carnet, un stylo
et je vais te dévoiler tout pour 0 €.
toutes mes méthodes, stratégies,
ressources, process en l'espace de 8
années m'ont permis de générer en
partant de zéro plus de 6 millions
d'euros de chiffre d'affaires sur le
marché français. Let's fucking go ! On
arrête de perdre du temps et on y va.
C'est 3 semaines de boulot acharné,
condensé en une mind map. C'est la plus
grosse vidéo de ma chaîne, c'est du
8020. On arrête les petites informations
que tu as déjà vu et revu depuis le
début. Là, on va aller sur une valeur à
la minute qui est complètement insane.
Trouver un bon produit qui est
clairement 80 % de ton succès, c'est là
où galère le plus de débutants à la
recherche produit. Trouver un bon
fournisseur fiable, réussir son
positionnement. La majorité des gens,
ils savent même pas ce que c'est le
positionnement. C'est grave parce que
c'est le point de bascule entre une
petite boutique dropshipping qui ne
cartonne pas et une vraie marque qui
commerce à succès. Comment créer un site
avec un taux de conversion
stratosphérique et comment réussir son
testing sans cramer 1 € en publicité
payante. Je vais tout expliquer ces 8
années de boulot condensé en quelques
dizaines de minutes. Comment trouver un
bon produit ? Alors, le problème que
rencontrent tous les débutants, c'est
que vous tournez en rond, vous faites
des recherches produits qui sont
interminables, ça dure des jours, des
semaines, des mois pour au final, c'est
impossible pour vous de faire la
distinction entre un bon et un mauvais
produit. C'est de la perte de temps,
donc ça joue sur votre motivation et
vous en avez tellement marre que vous
mettez tout à la poubelle et vous êtes à
la recherche de l'objet brillant, même
si c'est un bout de plastique AliExpress
à 2 € que vous voulez vendre le plus
rapidement possible. Et en fait, vous
allez enchaîner les testings avec cette
avec ces méthodes là et vous allez faire
150 testings par rentable. Vous allez
cramer tout l'argent de votre
portefeuille pour au final retourner
bosser chez un travail que vous n'aimez
même pas. Les fausses solutions qu'on va
vous vendre comme les méthodes pour
réussir sa recherche produit, c'est
Minasa, c'est Pipillat, c'est
AliExpress. Sauf que ça c'est des
fausses solutions, c'est pas les bonnes
parce que tout le monde utilise ces
méthodes là. Si tu vas là où tout le
monde va, tu cherches là où tout le
monde cherche. Tu trouves ce que tout le
monde trouve, tu vends ce que tout le
monde vend, tu as les mêmes résultats
que tout le monde, c'est-à-dire zéro.
Minea, il y a des millions
d'utilisateurs. Pipiat, c'est la même
chose. AliExpress, c'est la même chose.
Donc tu penses vraiment que Boku, Nali,
Space Good et je peux t'en citer des
milliers des marques qui cartonnent, tu
penses réellement qu'ils ont trouvé leur
idée de produit sur ces méthodes-là ?
Spoiler alerte ? Non. Là-dessus, tu as
que des bouts de plastique. Tout le
monde cherche au même endroit. c'est les
mêmes profils que toi. Il faut arrêter
ce genre de méthode. Ce qu'il faut que
tu comprennes et on va décortiquer tout
ça pour que la recherche produit à
partir de maintenant tu arrives à la
faire et à trouver des produits qui
n'ont enfin qui ont seulement du
potentiel et qui sont cohérents avec toi
pour que tu aimes ce sur quoi tu
travailles. Tu peux faire de l'argent
avec n'importe quel produit sur
internet. La marque Petrock, elle est
montée de 0 à plus d'un million de
dollars par an en vendant des cailloux
sur le marché US. Bon, le marché US, ils
sont un peu timbrés, mais énormément de
gens achètent des cailloux comme animal
de compagnie. Oui, et ça marche. 1
million de dollars par an. Alors, bien
entendu, je vais pas vous vendre du rêve
parce qu'encore une fois, c'est pas le
but de cette vidéo. Ça nécessite d'être
très compétent en e-commerce pour savoir
vendre des cailloux et générer plus d'un
million de dollars par an. Mais c'est
pour que tu comprennes que n'importe
quel produit peut te permettre de
générer ne serait-ce que 30000 € par
mois. N'importe quel produit. Mais pour
ça, il faut comprendre ces trois points.
Ton objectif en tant que débutant, c'est
de devenir un bon fondateur. Devenir un
bon fondateur, c'est un fondateur avec
des compétences. Quand tu auras des
compétences, tu vas prendre des bonnes
décisions, tu vas mettre en place des
bonnes actions et donc par conséquence,
tu vas faire beaucoup d'argent et
ensuite cet argent, tu le réinvestis sur
toi-même pour devenir plus compétent et
cetera et cetera. Pour créer des
compétences, il faut que tu kiffes ce
que tu vends. Parce que si tu n'aimes
pas ce que tu vends, donc si tu vends
des bouts de plastique AliExpress où tu
t'en bats complètement les couille, tu
fais ça juste pour avoir de l'argent
rapidement dans ton process
d'apprentissage qui va prendre quelques
mois, le temps que tu comprennes les
choses, que tu prennes du recul, que tu
saches comment créer un site qui
convertit et cetera, ça prend du temps.
C'est ça cette phase d'apprentissage. Si
cette phase d'apprentissage tu l' fait
avec des produits que tu n'aimes pas, tu
vas abandonner avant que ça fonctionne.
Parce que si tu travailles sur quelque
chose que tu n'aimes pas vendre, tu vas
pas être productif, tu vas pas être
heureux. Si tu es heureux, tu es
productif. Si tu es productif, c'est ton
plus gros avantage concurrentiel. Tu vas
casser la gueule de tous tes concurrents
parce que tu es plus créatif, tu es plus
résilient, tu cherches à plus
travailler, à faire mieux. Tu as des
bonnes idées qui arrivent tous les jours
dans ta tête. Donc il faut que non
seulement je te dis pas d'être l'avatar
client par obligation et d'être le fan
numéro 1 de ton produit, mais essaie
d'aimer au minimum tu vends la niche
dans laquelle tu te positionnes ou le
problème que tu résous avec ton produit.
Là je vais te citer trois exemples de
personnes que j'ai accompagné.
J'accompagne les débutants. Aucun
forcing. Si tu es intéressé, c'est le
premier lien dans cette description. On
se fait un appel et tout simplement on
fait un point sur ta situation et on
voit si on peut t'aider ou pas. Fin.
Donc c'est pas de forcing, c'est pas de
la vente de rêve ou quoi que ce soit.
trois projets de personnes accompagné.
Amori il est il est parti de zéro. Là,
on vient de passer la barre des 50000
mais quand j'avais écrit cette vidéo, on
était à 36000. C'était il y a quelques
semaines. Donc c'est pour vous dire à
quel point ça va vite. Il va une peluche
antiress pour les chiens qui se sentent
seuls la journée quand leur maître sont
au boulot ou quoi que ce soit. Ça
cartonne sur le marché français. France,
il vend des montres en bois qui sont
personnalisées à chaque région de
France. Sa cartonne, il vient aussi de
passer la barre des 50000. Cinésie il
vendent d'un dispositif donc c'est
Juliet Johan un couple de Suisse qui
habite maintenant à Bali enfin en
Thaïlande pardon il vendent un
dispositif nasal à base de lumière rouge
qui permet de soulager tout ce qui est
congestion nasale sinusite rhume
allergie au pollen ils sont passés de 0
à 200000 € en l'espace de 1 an seulement
on va décortiquer chacun des produits
qui est complètement différents pour que
vous compreniez les cinq critères d'un
produit à succès. C'est très clair après
cette vidéo, vous allez avoir toutes les
informations à disposition pour réussir.
Premièrement, il faut un produit qui
règle une tension émotionnelle qui est
enfin qui crée une une tension
émotionnelle qui est réelle. Pour ça,
avoir une peluche antistress pour ton
chien, la tension émotionnelle entre le
maître et le chien, elle est énorme.
Aujourd'hui, avec l'anxiété sociale
qu'il y a, avec la dépression sociale
qui existe, tu es beaucoup plus proche.
En tout cas, la majorité des gens sont
plus proches de leurs animaux de
compagnie que leurs propres proches,
famille, ami. Donc déjà, l'amour que tu
portes à ton chien est quasiment égal,
voire plus, que ce que tu portes à des
humains qui t'entourent depuis des
années. Donc, le pouvoir d'achat, il est
présent parce que tu es prêt à dépenser
beaucoup d'argent pour ton chien.
Lorsque tu pars au boulot, tu vois la
tête de ton chien qui est complètement
peureux et stressé que tu le laisses
seul. Donc tu te sens coupable. Là, la
tension émotionnelle, elle est créée.
Ici, pour les montres en bois de France
qui sont personnalisées à chaque région,
là, tu as un besoin d'appartenance, tu
as un besoin de fierté. Tu as envie de
porter un bout de ta région sur ton
poignet avec style pour justement ben
dire comme quoi tu appartiens à cette
région et tu es fier de faire de faire
partie de cette régionlà. La tension
émotionnelle, elle est réelle. Le
dispositif nasal, il règle des vrais
problèmes qui cassent les couilles à
énormément de gens tous les jours. Rhum,
allergie au pollen et cetera. Il y en a
qui en souffrent de ça depuis des
années. Donc si tu sais que tu as ce
problème là, ça te fait chier. La
tension émotionnelle, elle est réelle
parce que ça impacte finalement tes
émotions tout au long de la journée.
Donc faut aller sur un produit qui crée
une vraie tension émotionnelle, non pas
un gadget à 2 € qui sert juste à couper
une pomme. Ça, on s'en fout.
La cible est déjà consciente du
problème. L'objectif, c'est pas que tu
éduques un marché et une niche pendant
des années parce que ça prend du temps.
Et aujourd'hui, il faut que tu fasses
quand même du chiffre assez rapidement,
non pas en quelques années. Faut que tu
sois rentable dans les prochains mois.
C'est le but. Pour ça, euh bah les
propriot de chiens euh qui ont
l'impression d'abandonner leur chiens,
qui sont coupables de ça, enfin qui
culpabilisent finalement de ça, ils sont
déjà conscients du problème puisqu'ils
le vivent tous les jours, ils le voi
tous les jours. Tu as pas besoin de les
éduquer et de les informer qu'ils font
face à ce problème- làà ils le savent,
ils le voi de leurs propres yeux. La
personne qui a envie d'avoir un bout de
sa région sur son poignet avec style, tu
as pas besoin de l'éduquer. Le mec, il
est il sait qu'il est fier de sa région
depuis des années et il sait qu'il a
envie d'avoir un truc stylé au poignet.
En plus, si ça peut être sa région,
c'est trop bien. Donc le marché est déjà
est déjà conscient. Là-dessus, tu peux
mettre de la logique. Tu peux aussi
passer par un questionnaire qu'on va
voir dans le positionnement qui te
permet de recueillir du feedback de
dizaines de personnes qui représentent
ta cible. Et grâce à ça, tu peux juger
l'état de conscience de ta cible. Pareil
ces personnesl enfin tu as pas besoin
d'éduquer les gens qui ont des rumes.
Ils le savent qu'ils ont des rhumes, ça
se voit. Donc ça c'est le deuxième
exemple, avoir une une cible qui est
déjà consciente du problème auquel elle
fait face et que tu résous. Troisème
critère, le produit est simple à
comprendre visuellement.
Ça c'est ultra important parce que si on
comprend pas ce que tu vends en une
image en quelques secondes et qu'on doit
réfléchir, qu'on doit attendre, qu'on
doit consommer pas mal de contenu, c'est
chiant, ça fait chier, ça prend du
temps, les gens n'ont plus le temps à
l'heure actuelle. Donc on skipe ton
contenu et on scrollle une peluche. Tu
vois que le chien il est plus euh il est
moins stressé. Bon ben tu comprends le
produit en 2 secondes. Pareil enfin tu
fais une démonstration produit, en gros,
tu comprends 2 secondes. Pareil pour ce
produit, tu fais une démonstration
produit, tu comprends en 2 secondes. Ça,
tu mets cette image avec du texte, tu
comprends en 2 secondes. C'est des
produits qui sont facilement
compréhensibles en une image, une vidéo,
une démonstration, une phrase. Donc ça
fait, c'est vraiment important surtout
dans l'airire des réseaux sociaux que ça
soit facile à comprendre ce que tu vends
et que ça soit beau parce que tout ce
qui est mignon, ça donne envie
d'acheter, de toucher et de regarder. Le
positionnement doit être unique ou ultra
clair. Donc ton positionnement en tant
que marque avec le produit que tu vends
et le problème que tu résous. Si c'est
pas clair ce que le produit permet de
faire, si ton positionnement il est pas
clair aussi, c'est bizarre là ici avec
Amori, on ne vend pas une peluche, on
vend la solution pour arrêter de
culpabiliser à l'idée de toujours partir
au travail et d'abandonner son chien. Le
positionnement, il est clair. Ici, on
vend pas une montre, on vend la fierté.
Donc c'est pas un produit. Là, on vend
une émotion. l'émotion d'appartenir à ta
région, d'être fier justement de la
porter. Et ici pareil, on vend pas un
dispositif NASA à base de lumière rouge.
On vend la solution qui est basée sur de
la science, qui est naturelle et qui te
permet enfin d'être soulagé au
quotidien, qui te permet enfin d'arrêter
d'avoir des rhumes, des congestions
nasales, des sinusites, qui te permet
enfin d'arrêter de prendre des
traitements qui ne fonctionnent pas.
Donc le positionnement, il est clair, il
est unique et il est impactant.
Le modèle économique, il doit être sain
dès le départ. Donc tu dois avoir un
produit soit achat unique ou récurrence.
Si c'est récurrence, tu peux te
permettre de le vendre 20 25 30 €. Ça
dépend de la récurrence. Si on l'achète
tous les mois, tous les deux mois, tous
les 3 mois. Si tu as un produit achat
unique, vends-le minimum 70 € du 75 % de
marge brute parce que si tu n'y arrives
pas, tu vas te faire manger par les
coûts publicitaires, les coûts
fournisseurs entre la concurrence et
tout ça. Tu vas rien te mettre dans la
poche. Donc il faut que tu sois rentable
pour le pour que demain tu puisses
réinvestir dans ton projet le maximum
d'argent possible. Celui qui gagne,
c'est celui qui a investi le plus
d'argent demain dans son marketing. Donc
il faut que tu sois rentable. Ça c'est
les cinq critères d'un produit à succès.
C'est pour ça qu'on on attend des
chiffres astronomiques avec les élèves
que j'accompagne. Tout simplement parce
que je suis pas une machine à cash.
J'accompagne pas toute la terre entière.
Je filtre énormément les personnes que
j'ai envie d'accompagner. Et c'est grâce
à ça que j'ai les meilleurs profils en
tant que débutants qui vont devenir des
futurs experts de l'e-commerce et qu'on
arrive à avoir 80 % de taux de réussite
avec notre programme. Encore une fois,
si jamais tu es intéressé, lien dans la
bio. Je te redirige vers une autre vidéo
avant qu'on passe sur le sourcing
fournisseur.
C'est 862 heures de recherche produit
condensé en 23 minutes. C'est sur ma
chaîne YouTube. Si jamais tu viens de me
découvrir ou même si jamais tu n'as pas
vu cette vidéo, je t'invite à aller la
voir. Je te présente comment j'utilise
mes méthodes, mes applications de
recherche produit. Donc si jamais tu as
envie d'aller la voir, elle est top
cette vidéo et vraiment il y a une
valeur qui est dingue à la minute que tu
dois déguster dès maintenant. Maintenant
que tu as compris la recherche produit,
passons à comment trouver un bon
fournisseur. Si tu continues à aller sur
du AliExpress en 2026, je peux t'assurer
que tu as un train de retard et que tu
vas te faire défoncer par tes
concurrents. Ce qu'il faut que tu
comprennes, c'est déjà le sourcing
fournisseur comment ça se passe. Parce
qu'il y en a beaucoup trop qui se font
[ __ ] je vais parler cru, mais
vraiment qui se font [ __ ] par leurs
fournisseurs qui perdent beaucoup trop
d'argent. et on t'a appris à ce que
faire un X 2, un X 2,5 c'est tout à fait
normal. Non, ça allait pas. Ça allait
pas du tout. Tu te fais manger tes
marges par ton concurrent. Alors, le
sourcing fournisseur, finalement, faut
voir ça un peu comme un oignon. Il y a
plusieurs couches. Première couche, les
usines 1688 Tao Bao. Donc ça, les
usines, ils créent des produits. Tu as
quelques usines en Chine, eux, ils
s'occupent de créer les produits à la
chaîne. Ensuite, tu as les agents comme
AliExpress, Alibaba et cetera. Donc eux,
ils s'occupent d'acheter aux usines et
de revendre des grossistes, de revendre
les produits. Ensuite, il y a nous, les
boutiques e-commerce, les e-commerçants,
on achète aux agents pour ensuite vendre
sur nos boutiques et ensuite il y a les
clients, les consommateurs qui achètent
chez nous. Ces gens-là, les agents, se
font énormément d'argent sur ton dos.
C'est eux qui se font du X 15 x 20 en
terme de marge. Sauf qu'ils savent très
bien que toi tu es débutant. Tu ne
connais pas les prix réels des usines en
Chine. Donc tu te fais avoir, tu leur
fais confiance et résultat c'est eux qui
sont beaucoup plus gagnants que toi dans
le deal. Sauf que dans cette vidéo, je
vais t'expliquer comment tu vas éviter
de te faire défoncer par tes
concurrents. Prenons cet exemple là,
c'est une lampe lumière verte qui te
permet de soulager tout ce qui est
douleur de migraine. Cette lampe là,
elle est en deux exemplaires sur
AliExpress. Elle est à 60 € en moyenne,
ce qui est énorme 60 €. Et en fait, il y
a tellement de personnes qui vont pas
sur ce produit parce que juste il est
trop cher au sourcing, sauf qu'il a
énormément de potentiel. Donc on va
arrêter de sourcer sur AliExpress parce
qu'on a envie de vendre ce produit mais
on a pas envie de se faire défoncer. On
va aller sur 1688. 1688 c'est en
chinois, tu peux traduire en français.
Tu vas faire une recherche par image.
Donc tu peux prendre une capture d'écran
de ça, aller sur CS88 dans la barre de
recherche recherche par image, tu copies
ton image et on tombe là-dessus. Tu
auras plein d'annonces d'usine et tu as
par exemple celle-ci. Donc tu as 6,90
un. Donc Renb c'est la devise chinoise.
Tu convertis ça en euros, tu fais une
moyenne, je l'ai fait à votre place. On
est en moyenne à un produit qui vaut
entre 1 et 2,50 €. C'est rien du tout.
Ce produitlà coûte littéralement 2,50
au sourcing alors que sur AliExpress, on
est sur du 60 €. Et en fait là, ça
change tout parce qu'une fois que tu as
ce produit là, tu vas sur AliExpress, tu
fais une recherche par image euh sur
Alibaba pardon, tu fais une recherche
par image, tu vois qu'il y a énormément
de modèles qui existent, tu fais une
annonce RFQ où tu vas voir justement
chacun des fournisseurs, tu leur
demandes d'avoir le même modèle mais qui
permet uniquement de faire de la lumière
verte. On va te le trouver parce qu'ils
ont tous les modèles que tu veux. Tu vas
sur chat GPT, une fois que tu es en
train de parler à des dizaines de
fournisseurs pour les comparer, tu poses
des questions piège pour pas te faire
avoir. Est-ce que tu peux montrer la
fiche d'usine, tes certifications pour
Si la personne répond pas en 24 48 he,
c'est tout simplement qu'elle est en
train de faire des documents qui sont
falsifiés. Si elle te répond
directement, c'est un bon point. Si les
documents sont vérifiés et sont cool,
très bien. Est-ce que tu peux m'envoyer
une vidéo en temps réel de l'atelier
avec un papier avec mon prénom et la
date ou ton prénom et la date pour pas
que ça soit une une vidéo recyclée que
tu as pris à quelqu'un d'autre et que je
sache vraiment que le produit il existe
dans votre usine ? Est-ce que tu peux
m'envoyer le MOQ ? Donc le minimum order
quantity, donc en gros la quantité
minimum de produits que je dois
commander pour travailler avec vous, le
prix exact par quantité, est-ce que ça
inclut le logo en gros la
personnalisation de mon produit ? Ces
questions là, ça va te permettre de toi
te placer déjà comme un expert, comme un
professionnel qui s'y connaît et qui a
envie de créer une vraie relation sur le
long terme. Et en plus de ça, c'est des
questions où si la personne te répond en
24 48 he red flag, elle te répond
instantanément c'est carré, c'est très
pro, tu sais que déjà c'est un bon
fournisseur. Quelles sont les options
d'expédition DDP, DDU, les délais de les
délais réels, le coût final et cetera.
Quelle est la politique de Tu poses des
questions, tu peux en poser plus avec
chat GPT pour vraiment savoir qui est un
bon fournisseur et qui ne l'est pas. Une
fois que tu as ça, tu vas avoir un
produit qui va te coûter avec les coûts
fournisseurs pour que lui aussi fasse sa
marge. Allez, qui va te coûter tout
péter 4 € 5 € que tu peux revendre 50 €
en te faisant x 10 en terme de de marge
alors que sur AliExpress
il est à 60 €. Plein de l'histoire.
C'est-à-dire que tu ne vas avoir aucun
consommateur qui va te dire "Attends,
mais ton produit tu l'as acheté sur
AliExpress ?" Ben non, tu vas être moins
cher que sur AliExpress et Amazon. Donc
tout le monde va acheter chez toi. Ça
règle une vraie tension émotionnelle
réelle. Plan économique, il est en
place. Une cible qui est déjà consciente
du problème, ça correspond à enfin au
critères d'un produit à succès. Donc
voilà comment sourcer un bon
fournisseur. Comment réussir ton
positionnement maintenant que tu as ton
fournisseur ? Maintenant que tu as ton
produit, il va falloir réussir ton
positionnement pour que tu comprennes
parce que les débutants, ils ne savent
même pas ce que c'est le positionnement.
Ça explique leur échec. Si tu vends des
chocolats chauds en plein été au milieu
d'une plage sous 35°gr, voilà à quoi ça
va ressembler. Ton concurrent juste à
côté de toi, il vend des glaces. Voilà à
quoi lui va ressembler. Il va faire
énormément de vente. Il va être
successful alors que toi tu vas le
regarder, tu vas rien faire.
Inversement, tu vends des glaces au pied
d'une piste de ski l'hiver. Non, ton
concurrent il vend des chocolats chaud
au pied d'une piste de ski l'hiver, il
cartonne. Et le positionnement, c'est
ça, c'est ce que tu vends par rapport à
ce que recherche la cible et par rapport
à comment sont placés tes concurrents.
Donc, tu vas devoir comprendre ton
client, ce qu'il veut, ses problèmes,
ses besoins, ses frustrations, ce qu'il
a déjà essayé, qu'est-ce qu'il recherche
réellement. Tu vas devoir connaître ton
produit, qu'est-ce qui permet de faire,
à quel moment on l'utilise, pourquoi on
le veut. Tu vas devoir faire une veille
concurrentielle pour comprendre les
points forts, les points faibles de tes
concurrents, où est-ce qu'ils sont
présents, à quelle cadence ils sont
présents, qu'est-ce qui les différenci
et tu vas devoir créer ta
différenciation. Pourquoi je devrais
acheter chez toi et pas chez un autre ?
Si tu es incapable de me répondre à
cette question, tu as un train de
retard. Ça va être compliqué vraiment de
te faire une place dans le paysage
e-commerce en 2026. C'est pour ça que
j'ai faite une vidéo que je te conseille
aussi d'aller voir il y a 5 mois comment
connaître ton client mieux que tes
concurrents. Et je t'explique en 28
minutes exactement la connaissance
cliente. Je pense c'est la meilleure
vidéo du marché français en e-commerce
sur la connaissance cliente. Et c'est
l'une des choses les plus importantes
parce que ça si tu connais pas ton
client, tu as beau être bon marketing,
tu as beau avoir un bon produit, si je
veux un stylo bleu et que tu me vends un
stylo rouge, tu as beau me le vendre
mieux que personne, je ne veux pas de
ton stylo rouge, je recherche un stylo
bleu. Donc c'est pour ça que la
connaissance cliente, c'est le point le
plus important en e-commerce. Comprendre
frustration, besoin, objectif, peur de
ta cible, connaître sa situation
actuelle, sa situation désirée pour
vendre ton produit comme le gap entre sa
situation actuelle et sa situation
désirée. Faire des entretiens mensuels
en one avec ta cible pour réellement lui
parler, comprendre son vocabulaire, ses
formulations de phrase pour ensuite les
réintégrer dans ton marketing. C'est ça
le succès d'une réelle marque
e-commerce. Ensuite, tu dois faire ta
veille concurrentielle. Pareil, j'ai
fait une vidéo il y a 2 semaines, 878
heures de veille concurrentielle
condensé en 49 minutes. Tu utilises
Google Lens, GPT, des mots clés, Reddit,
les réseaux, tu as énormément de choses
que je t'explique en 50 en 49 minutes
pour enfin réussir ta veille
concurrentielle, comprendre tous tes
concurrents. Pareil, je te passe des
ressources aussi dans cette vidéo.
Comment être différent ? J'ai fait une
vidéo il y a 10 mois. Ma chaîne YouTube,
honnêtement, elle vaut des dizaines de
milliers d'euros en terme de valeur.
Vraiment dessus, tu retrouves énormément
d'informations qui vont t'aider à créer
ta première marque à succès. Je
t'explique comment tu peux être
différent. Tu peux être différent avec
un concept, avec du branding, avec ton
produit, avec une promesse, avec une
offre, avec des ingrédients, des
formules dans ton produit. Tu peux être
différent de plusieurs manières. Et ça,
ça doit être justement fait par rapport
à ton niveau en e-commerce et par
rapport à l'état de santé de ton marché.
En tout cas, sache que peu importe ton
produit, tu peux être différent.
Maintenant, faut juste trouver sur quoi
et qu'est-ce qui va rendre ta
différenciation irrésistible aux yeux de
ta cible. Donc voilà, ça c'est le
positionnement. Une fois que tu as fait
ton positionnement, le but c'est de
créer un site e-commerce avec un taux de
conversion stratosphérique.
Pour ça, tu as six éléments que j'ai
repris de Carl Wish. Carl Wish, c'est un
e-commerçant qui s'occupe d'optimiser le
taux de conversion des marques
e-commerce qui font des centaines de
millions par an. Donc c'est un
américain, c'est un Allemand plus
précisément et il a remarqué sur tous
les sites qui font plus de 10 millions
de dollars par an, il y avait six points
qui revenaient qui faisaient leur
succès. Une proposition de valeur qui
est claire et impactante, de la trust,
de la social proof, un copywriting
persuasif, une offre irrésistible et de
l'urgence. On va voir ces six points-là
concrètement ensemble. Donc ça c'est le
site d'un autre élève que j'accompagne,
Benjamin. Si jamais tu regardes cette
vidéo, gros bisous. Il a créé le projet
design. Donc c'est des produits qu'il a
fait lui-même. Là on est vraiment pas
sur du dropshipping. Et finalement ben
ça c'est le avant après. Son site avant
qu'il arrive chez nous et sa proposition
de valeur une fois qu'il était dans
l'accompagnement. Donc finalement la
proposition de valeur, il faut que dès
qu'on arrive sur ton site sans avoir le
besoin de scroller en l'espace de 1
millise, on ça en fait on a des réponses
à ces trois questions là. Est-ce que
c'est fait pour moi ? Donc tu dois
directement dire enfin en fait tu dois
on doit comprendre à qui tu parles.
Pourquoi cette marque, quels sont les
bénéfices ? Tu dois répondre à ces trois
questions directement en arrivant sur le
site. La tisane sans infusion, OK, on
sait ce qu'ivend. La boisson aux plantes
qui vous fait du bien, prête en 10
secondes. OK, on rentre dans les détails
des bénéfices fonctionnels. Je découvre
design, on voit le produit, il y a un
peu d'humain, il y a de la social proof.
Très bien. Là, il y a rien. Il y avait
une pauvre vidéo du produit. Ça donne
pas envie, c'est moche, c'est ciao, il y
a aucun texte. Non, là c'est clair, net,
précis. Ensuite, la trust, il faut que
tu crées la confiance que tu peux
délivrer ta proposition de valeur. Pour
ça, tu peux mettre des logos de médias.
Tu es pas obligé de mettre des logos de
médias dans lesquels tu es passé parce
que ça ça s'appelle mentir. Par contre,
tu peux mettre les logos de médias qui
relèent ta solution. Admettons que je
vends je sais pas un dispositif nasal,
il y a un média le parisien qui en a
parlé, il a peut-être pas parlé de ma
marque mais il a parlé de du produit que
je vends. Bah c'est je peux sans mentir,
je peux très bien remettre du coup le
parisien sur mon site. Il y en a
beaucoup qui pensent que parce que tu
mets un logo de média, c'est la marque,
elle est passée dedans. Non, c'est
peut-être juste que le média a parlé du
produit que toi tu vends, tu vois. Donc
tu mets des logos de médias, mets des
avis de médecin, de l'autorité, de
personnes assez connues, euh de
personnes qui sont crédibles dans ta
niche. Mets des statistiques, mets de la
science. C'est toutes ces choses-là qui
vont te permettre de créer de la
confiance chez ton consommateur. Là,
social proof, cette chose-là, tu peux y
aller de façon illimitée sur ton site.
Pour ça, il faut que la preuve sociale
améliore la confiance et persuadelle le
visiteur d'acheter chez toi. Tu mets des
avis de clients, vidéos, photos, des
étoiles tross pilot, tu me mets de
l'humain parce que du texte, ça donne
pas envie. On sait très bien que c'est
fake. Donc tu me mets tu me mets pardon
de l'humain. Euh témoignage vidéo, c'est
très bien aussi. 94 person tu vois si tu
mets des statistiques de satisfaction de
tes clients, c'est très bien aussi. Et
ça de façon illimitée. Page produit,
page d'accueil, tu peux en mettre
plusieurs fois, ça marche et ça marchera
toujours. C'est basé sur de la
psychologie humain. Ensuite humaine,
pardon. Ensuite euh le copywriting. Le
copywriting, il a besoin d'être précis,
actionnable et émotionnel. Ça, c'est le
levier psychologique numéro 1 en
e-commerce, la force des mots. Arrêtez
de faire des gros pavés. Personne a
envie de les lire. C'est chiant, c'est
moche, ça donne pas envie. On a juste
envie de se barrer. Choisissez des
infographies. Donc les infographies,
vous savez, c'est ce genre d'icône, des
infographies qui sont modernes, des
arguments de vente qu'on a pas vu
partout parce que les marques de
cosmétique qui disent "J'ai un produit
qui est naturel, made in France et
efficace". Ouais, merci. Comme tout est
concurrent, c'est des arguments de vente
qui sont zombies. Trouve des arguments
de vente à toi qui sont forts aux yeux
de ta cible. Donc ça, on revient en
arrière. Ça passe par la connaissance
cliente. Donc comment ça marche avec de
l'infographie ? Vers la design. Tu vois
que c'est précis, c'est compact, il y a
pas beaucoup de textes mais ça rentre
dans le vif du sujet. Super. Pourquoi
prête en 10 secondes, agréable à boire ?
Et là, tu vois que c'est des enfin c'est
des bénéfices émotionnels. Tu as deux
types de besoins, émotionnel et
fonctionnel. Les émotions, c'est tout ce
que ton produit permet de faire et
l'impact qu'il a émotionnellement.
C'est-à-dire comment on se sent quand on
a acheté ton produit, quand est-ce qu'on
l' utilisé, enfin quand on l'a utilisé.
Les bénéfices fonctionnels, c'est les
fonctionnalités qui permettent de faire
que ton produit est efficace. Et ça,
Apple l'ont compris. Tu vas sur leur
site, sur chaque section, le titre,
c'est un bénéfice émotionnel et c'est
toujours justifié d'un bénéfice
fonctionnel. Les gens, ils achètent pour
les émotions, ils justifient leur achat
avec les fonctionnalités. psychologie
humaine. Donc tous tes titres, ça doit
être des émotions. OK ? Mais pareil,
c'est pas des émotions vu et revu un peu
trop généralistes. C'est des émotions
qui représentent réellement les désirs
de ta cible en arrivant sur ton site. Et
à chaque fois, tu vois, on essaie un peu
plus de justifier. Donc là, on passe de
trois mots à un petit paragraphe tout
petit. Encore une fois, faut pas faire
des gros pavés, sinon c'est moche et
personne les lit où là, c'est les
fonctionnalités.
Pareil, tableau de comparaison
10, la tisane sans infusion. Tu vois
qu'il y a pas beaucoup de textes, c'est
très bien géré, c'est très bien
équilibré, il y a des infographies. Ça
c'est du copywriting qui a de la valeur.
Ensuite, ton offre, elle doit être ça en
fait ça doit être une évidence. Elle
doit être impossible à refuser. On doit
se sentir complètement bête de ne pas
acheter chez toi.
Pour créer une offre irrésistible, tu
dois ajouter des produits offerts parce
que ça active le principe de
réciprocité. Je te offre en fait, je
t'offre quelque chose, tu te sens obligé
de m'offrir quelque chose en retour. Et
du coup là, c'est l'achat du moins. Euh
donc offrir des produits, en plus de ça,
ça augmente la valeur perçue parce que
quelque chose pour 50 € qui est unique
versus quelque chose pour 5 € de plus ou
60, enfin 10 € de plus, donc à 60 € mais
avec quatre produits offerts où chaque
produit a une valeur de 2 3 4 5 € tu as
plus envie de mettre plus pour avoir
plus de produits au final. Donc ça ça
marche super bien. Moi je le fais sur
tous les élèves avec qui j'accompagne et
à chaque fois ça cartonne parce qu'on va
sur des produits euh digitaux. ou des
produits physiques qui sont pas très
chers au sourcing. Du coup, on peut on
peut prer plus cher, on a plus de
conversion, on fait plus de marges,
c'est il y a que des plus, il y a aucun
point négatif. Donc que ça soit un
ebook, que ça soit un groupe
communautaire, que ça soit une carte
cadeau, que ça soit une opportunité de
gagner un très gros produit, je dis
n'importe quoi, une Apple Watch ou quoi,
ça on le fait. Nous, on ment pas. Genre
dès qu'on a atteint, je sais pas 10000 €
d'affaires, on peut offrir une Apple
Watch à justement un client. Mais ça
c'est bien, tu vois, un bundle pour
donner le choix. qui est clair plus
produit offert avec la valeur de chaque
produit. Tu peux la grossir à la limite
la valeur avec des produits barrés. Euh
là, tu peux mettre le col to action avec
une couleur qu'on voit bien, livraison
offerte, une garantie de 60 jours. En
gros, faut que tu pètes le plus de
freins à l'achat pour que il n'y ait
aucune objection côté client.
C'est-à-dire qu'il ne peut pas se dire
"Oui, mais non, c'est pas possible. On
t'offre des trucs, c'est gratuit.
Ensuite, ajouter au panier, tu vois le
bouton, il y a trois offres, on te donne
la livraison, c'est gratuit, livraison
rapide, garantie, tu peux pas dire "Non,
l'offre elle est trop irrésistible et en
plus de ça, elle est facile à
comprendre." Et dernier point,
l'urgence. Si tu n'incites pas les gens
à agir rapidement, ils quitteront la
page et tu ne les reverras plus jamais.
Pour ça, avec Parsimony, tu peux mettre
plus que trois appareils disponibles. Un
dispositif vendu toutes les 8 minutes.
Tu peux mettre
euh livraison offerte seulement pendant
x temps. Tu peux mettre une offre
uniquement genre l'offre Black Friday,
l'offre Noël, l'offre Saint-Valentin,
l'offre fête des paires. Et quand tu
joues là-dessus, genre tu mets pas des
énormes timers comme en 2017 en
dropshipping, ça marche plutôt bien. Ça
fait ça met pas trop la pression et ça
impacte pas trop ton image de marque.
OK. Maintenant que tu sais comment créer
un site efficace qui fonctionne, comment
réussir son testing ? Pour ça, tu vas le
faire en organique.
Ce qu'il faut que tu comprennes, c'est
que le problème, ça c'est le problème
que rencontre tous les débutants.
Vous faites des pubs au lieu de faire du
contenu. Vous copiez tout sans
comprendre ce que vous êtes en train de
copier. Vous avez aucune data à
disposition et en plus vous comprenez
pas les datas. Vous voulez trop vendre
au mieux d'attirer la bonne attention.
Et en fait, vous devez pas faire de la
publicité payante parce que on est
vraiment en train de vous jeter dans la
fosse en vous disant ça. Vous avez pas
beaucoup de budget alors que il faut
beaucoup de budget pour faire de l'ads,
donc de la publicité payante. Il y a
deux manières d'attirer du trafic sur
ton site. Soit de façon payante, tu
payes pour que les gens voient ton
contenu et viennent sur ton site. Donc
ça c'est de l'ads, c'est de la publicité
payante. Et après, tu as l'organique.
Donc tu attires du trafic sur ton site
de façon gratuite. Donc par exemple,
créer un compte TikTok, un compte Insta,
publier du contenu tous les jours dessus
et du coup faire venir tout le monde sur
le site, enfin sur le lien qui est dans
ta bio et donc ça te ramène des
visiteurs et des achats sans rien payer.
Moi pour tester uniquement le produit,
c'est un organique surtout pour vous les
débutants parce que si on revient aux
bases, vous devez devenir compétent,
vous devez pratiquer et pratiquer à coût
de 50 € par jour, c'est meurtrier. Vous
allez plus avoir de budget en quelques
semaines. Donc tu pratiques de façon
gratuite, tu deviens compétent de façon
gratuite, tu fais de l'argent de façon
gratuite, tu comprends ton marché, ta
niche, ton client de façon gratuite, tu
fais de l'argent qu'ensuite tu peux
réinvestir dans ton scaling. Donc le
scaling, c'est pour grossir à grande
échelle et sans le fait que de la
publicité payante. Bah du coup, tu as un
business qui s'autofinance parce que tu
fines l'ads avec les bénéfices de
l'organique. Directement faire de l'ads
alors que tu as pas le budget adéquat,
tu as pas les compétences pour créer du
contenu rentable, tu sais pas analyser
les datas, c'est meurtrier. Donc faut
pas du tout faire ça en tant que
débutant.
Maintenant, pour faire de l'organique,
vous devez pas faire des pubs parce que
les gens ne veulent pas acheter. Ils
adorent en fait les gens, ils détestent
qu'on leur vende des choses mais ils
adorent acheter. Donc tu dois donner
envie d'acheter mais tu dois pas mettre
ton produit en avant parce que les gens
ne veulent pas voir des publicités. Tu
dois utiliser ton produit comme un outil
qui va rendre tes vidéos plus
performant. Parce que maintenant les
gens ils ont le choix de scroller s'ils
aiment ou pas. Donc si c'est trop
publicitaire, ils vont scroller parce
que personne arrive sur les réseaux avec
sa carte bancaire à la main. Donc il
faut que tu te divertis, faut que tu
racontes des choses, faut pas que ça
soit trop vendeur. C'est là où ça va
cartonner. Et ça, je te le dis avec 8
années d'expertise plus des centaines
d'élèves accompagnés là-dessus.
Notamment France comme je te disais au
début avec ses montres en bois. Donc il
a créé le projet Heur Paysane. Tu peux
pas le copier. C'est impossible de le
copier parce que c'est pour ça que je
prends le risque même de de le montrer
gratuitement sur YouTube. Aucune
personne va pouvoir vendre le même
produit que lui, avoir les mêmes
performance parce qu'il est unique,
parce que il est en train d'incarner son
projet et personne ne peut le copier. Tu
peux copier son nom, tu peux copier son
site, tu peux copier son produit, tu
peux pas copier sa façon de parler, sa
façon d'être, sa présence à la caméra,
tu peux pas la copier. Et c'est ça qui
fait tout le charme de son projet et
tout le succès. C'est des choses où la
barrière à l'entrée, elle est énorme.
Elle est d'ailleurs incopiable.
Donc pour faire du bon contenu
performant en organique, la bonne
solution en cinq étapes, c'est faire de
la veille, analyser, produire, volume,
itération. En gros, c'est très simple.
J'ai fait une vidéo sur YouTube
là-dessus. Je crois que c'est ma
dernière vidéo, comment créer du contenu
performant en organique. De la veille,
tu vas prendre un énorme tableau Google
Sheet. Tu vas aller sur TikTok, Insta,
Facebook, ce que tu veux. Tu vas taper
des mots clés genre TikTok, Mami Bait,
Amazon Find. Tu vas taper par exemple
viral, le nom de ta niche, viral. pets
si c'est les animaux product viral
fitness product viral cosmétique product
tu peux taper le nom le nom de ton
produit ou le nom de ta niche tu vas
tomber sur énormément de contenu virus
aux États-Unis parce qu'il faut
clairement se baser là-bas c'est là où
ils ont le plus d'avance côté marketing
tu remplis ton tableau de cinquantaines
soixantaines 70 contenus ensuite tu vas
créer des colonnes qui vont te permettre
justement là de passer à la deuxième
étape donc analys dès que tu as une
soixantaine so enfin ouais une
soixantaine de contenu Par colonne, tu
vas remplir. Il y a pas une bonne
manière d'analyser. Tu mets tes propres
mots, c'est ton document, personne va le
voir et tu essayes de comprendre. En
fait, tu mets ce que tu as compris du
moins. Donc le hou, les tris premières
secondes, l'angle marketing, les
émotions du contenu, pourquoi il a été
viral, euh c'est quel type de contenu ?
Genre la framework, en gros hook, euh
UGC, démonstration produits et cetera.
va voir mon autre vidéo parce que
honnêtement je parle de ça pendant 30
minutes. Ensuite, tu produis. Ça ça va
te permettre de comprendre pourquoi un
contenu est viral sur les réseaux,
pourquoi un contenu est performant sur
les réseaux. Dès que tu auras compris,
tu produis. Ensuite, tu augmentes le
volume. Donc, tu produis une fois tous
les jours, deux fois tous les jours,
trois fois tous les jours, à coût de tr
quus par jour. À un moment donné, tu vas
tellement publier, tu vas tellement
comprendre que les résultats vont
commencer à arriver. Et ensuite, tu fais
de l'itération. Tu capitalises sur ce
qui fonctionne le mieux, tu arrêtes ce
qui fonctionne pas et à un moment donné,
tu vas faire que des contenus viraux
jusqu'à t'apporter pas mal de ventes,
trois quatre ventes par jour. Dès que tu
commences à faire trois quatre ventes
par jour, là tu vas pouvoir scaler en
ads proprement. OK ? Chaque contenu en
fait, il faut que tu respectes trois
trois règles que 99 % des débutants ne
respectent pas. Une vidéo égale un
angle. OK ? Donc, tu as plusieurs angles
marketing suivant le produit que tu
vends. Pour trouver ton angle marketing,
pose-toi une question très simple.
Qu'est-ce que permet de faire ton
produit ? Je vends un banc à lèvres.
Qu'est-ce qui permet de faire ? Mon ba à
lèvres, il est il a goût de miel, il
permet d'hydrater les lèvres. Il a un
goût de miel, donc il permet d'avoir du
miel sur les lèvres toute la journée. Et
c'est fait avec des ingrédients qui sont
des ingrédients qui sont LCI. Bon ben
voilà mes trois angles marketing. Une à
chaque fois que tu fais une vidéo, c'est
sur un angle marketing, sinon c'est
flou, ça convertit pas quand c'est trop
flou. Ton produit c'est pas la star,
c'est un prétexte de la vidéo. Donc tu
dois pas le mettre en avant et faire la
publicité. On doit le voir mais tu dois
raconter une histoire. Tu dois raconter
une histoire. tu dois divertir autour de
ton produit. Tu ne testes pas un
produit, tu testes un message. Donc
c'est ça avant tout que tu dois en terme
de contenu que tu dois créer. Il y a
trois enfin voilà, j'ai remis trois
règles, excuse-moi, je me suis je me
suis juste chié. C'était par rapport aux
data que tu dois voir en gros, qu'est-ce
qui permet sur quelle data tu vois tu
dois te baser pour savoir si tu ton
testing se passe bien ou pas ? Donc tu
as les les gold matrix, les silver
matrix et les bronze matrix. Les Gold
Matrix, en gros, c'est les datas que tu
dois regarder en premier pour savoir si
ton testing se passe bien, si ton
contenu il est cool ou pas, le nombre de
clics que ton contenu a ramené sur le
site, le nombre de commandes que ça a
généré, le taux de conversion que ça a
généré sur le site. Donc ça c'est les
les trois datas les plus importantes.
Ensuite le watch time, le rewatch et les
nouveaux abonnés que tu as eu grâce à ce
contenu là. et ensuite bronze les likes
et les commentaires. Ça c'est dans
l'ordre les datas sur lesquelles tu dois
te focaliser à longueur de temps quand
tu fais ton testing en organique. Dès
que tu fais trois quatre ventes par jour
sur 10 jours d'affilé que tu as des
contenus qui commencent à être bien
performants, là tu pourras passer à la
next step qui est le scaling on ads. Ça,
je ferai une vidéo dessus qui va bien
plus t'en parler mais euh parce que ça
mérite clairement un sujet et un
développement là-dessus même si j'en
parle dans d'autres vidéos. Si tu
bloques en organique, c'est toujours un
seul problème. Soit un problème de watch
time qui est nul, peu de vue, peu de
clic, pas de vente. Donc si tu as peu de
vues, ton hook il est mauvais. Si tu
galères à faire 300, 400, 500 vues,
c'est juste ton hook qui n'est pas bon.
Donc améliore-le. Le hook, c'est les
trois premières secondes. Donc refais de
la veille. En fait, tu vois, c'est ça.
Tu refais de la veille pour comprendre
comment enfin comment faire un hook qui
est performant. C'est quoi le hook des
contenus virux pour ensuite le
retranscrire à ton échelle. Si tu fais
des vues mais tu as un watcht time qui
est bas, donc en gros c'est un taux de
visionnage de ta vidéo qui est bas,
c'est que ta structure de contenu, elle
est mauvaise. C'est qu'à un moment
donné, tu as une grosse chute de
rétention. Bah à ce moment-là, juste on
se fait chier. Ce qu'on voit, ce qu'on
entend, ce qu'on lit, c'est chiant.
Améliore-le. Essaie de faire en sorte
que ça soit plus attractif. Si le watcht
time il est OK, mais tu as zéro clic,
dans ce cas-là, c'est ton CTA. La
promesse de ton contenu, elle est
mauvaise, elle donne pas envie d'aller
sur ton site. Donc améliore ton colt
action. Si tu en fais pas, fais-en. Si
tu en fais, il est pas assez impactant,
donc améliore-le. Fais en sorte qu'il
soit plus irrésistible. Tu as des clics
sur ton site, mais tu as zéro vente. Bah
c'est juste ton offre qui est pas
mauvaise ou ton site, enfin ton offre
qui est mauvaise ou ton site qui est
mauvais. Donc améliore-le. OK ? Mais tu
as toujours un seul problème tout le
temps. Donc focalise-toi là-dessus.
Grâce à tout ça, ensuite tu pourras
passer au au ads et du coup là c'est si
tu as 1 % de taux de conversion minimum
sur le site tr qu ventes par jour durant
7 à 10 jours minimum trois contenus
winner en organique en terme de vue de
clic de vente 500 à 1000 € de cash flow
disponible maintenant pour réinvestir en
ads et avoir du stock de la logistique
c'est-à-dire si tu es encore en
dropshipping essaie de passer avec un
agent avec du stock pour que tu puisses
scaler parce que si tu dois mettre en pa
scaling c'est la pire chose au monde. tu
es en train de casser le scaling de ta
marque et le développement de celle-ci.
OK, donc vo ça. Voil voici pardon les
amis euh les cinq points que vous devez
absolument comprendre et mettre en place
pour réussir à créer votre première
marque à succès en e-commerce. Si tu es
intéressé à mettre ça avec nous, sachant
que tu peux le faire tout seul
honnêtement, mais si tu veux le faire en
étant accompagné pour éviter de perdre
du temps, pour mettre tous les enfin
pour augmenter ta probabilité de
réussir, si tu as envie de rejoindre une
équipe, si tu as envie de rejoindre un
accompagnement qui est vraiment cool,
qui est pas vu vu revu comme la plupart,
premier lien en description, tu réserves
avec nous. C'est gratuit, il y a rien et
il y a aucun engagement aussi. Et au
moins ça te permet directement de voir
ce qu'on propose, de parler avec toi,
faire connaissance et c'est cool. Voilà
les amis, maintenant c'est à vous de
jouer et on se dit à très vite. Merci à
vous. Ciao !


================================================================================
VIDEO: How to create high-performing organic content for e-commerce (Masterclass)
URL: https://www.youtube.com/watch?v=XCpIHbp7YLE
Duration: 36:48
================================================================================

Salut à toi, j'espère que tu vas bien.
Dans cette vidéo, je vais t'expliquer
comment réussir tous tes testings en
e-commerce en créant des contenus
organiques performant. Bon, je vais pas
t'expliquer ce que c'est l'organique. Je
pense que tu le sais déjà que c'est la
meilleure méthode pour les débutants
pour réussir tes testings. Tu crames pas
ton budget publicitaire, tu montes en
compétence, tu fais rapidement du
chiffre, tu es pas obligé de montrer ta
tête. Tout le bénéfice que tu vas
générer, ça va être ton budget
publicitaire pour scaler et tous tes
contenus organiques performants vont
être tes ads performantes. C'est la
meilleure méthode point barre. Et pour
ça, j'ai envie quand même aussi de te
montrer du concret. Yasmine part de
zéro, on fait le testing en octobre. Dès
le premier jour de testing, on génère
17000 € de ca. Sur une semaine, on est
passé de 0 à 34000 juste sur la phase de
test en organique. Ensuite, on a Nicolas
qui est passé de premier testing le 29
novembre à une semaine 07000 € juste sur
le testing organique. Et enfin David, on
est passé de 0 à plus de 8800 € juste
sur la phase de testing organique sur
les dernières semaines. C'est des
débutants qui partent de zéro. Je vais
t'expliquer les cinq étapes pour que tu
saches toi aussi créer du contenu
performant. C'est le même process pour
tout le monde. Il est simple, tu le
réappliques, c'est simple, ça
fonctionne. La première étape, c'est la
veille de contenu. Il faut que tu
comprennes qu'on est plus dans les
années 70 où il y a que des pubs à la
télé ou le journal où les gens en fait
sont contraints de regarder les
publicités. Ils peuvent pas scroller, il
y a ils ont pas d'option. Aujourd'hui,
on a des notifications, on a des
stories, on a des boutons partout, on a
des couleurs partout, on peut scroller à
l'infini. Donc on a beaucoup plus de
stimulation à disposition pour se barrer
de ton contenu. Ce qu'il faut que tu
comprennes, c'est que les gens quand ils
arrivent sur TikTok, sur Insta, sur
Facebook, c'est pas avec la carte
bancaire à la main et pour garder tes
contenus. Ils viennent pour se divertir,
pour se détendre, pour rigoler, pour
s'éduquer, pour parler avec des amis.
Donc ça, faut que tu le prennes en
compte pour que tous tes contenus soient
du divertissement, de l'éducation et non
pas des publicités de ton produit. Ton
produit doit pas être au centre de ton
contenu. Ça doit être un outil pour
rendre tes vidéos plus performantes.
Point barre, faut que tu fasses passer
un beau moment aux gens. Et pour ça,
veille de contenu obligatoire. Le
deuxième lien dans la description de
cette vidéo, c'est ce Google Sheet. Tu
as juste à créer une copie et tu vas
pouvoir l'utiliser à vie. Honnêtement,
c'est un document qui mérite d'être
payant. Donc, je te conseille vraiment
d'aller l'ouvrir et de l'utiliser. Et
concrètement, on va voir comment le
remplir, le synthétiser et finalement
l'analyser. Si jamais le premier lien de
la description, c'est pour prendre un
appel avec moi ou une personne de mon
équipe. Si tu es débutant, tu as envie
d'investir sur toi-même pour devenir
plus compétent, créer ta première marque
qui commerce à succès en partant de
zéro, nous on fait un accompagnement en
one one. Donc tu peux prendre un appel
avec nous, premier lien dans la
description, c'est pas obligatoire.
Alors comment faire de la veille de
contenu ? Le but c'est de comprendre,
d'analyser une tonne de contenu de
marque e-commerce généralement sur le
marché US parce que c'est eux qui ont de
l'avance, c'est eux qui ramènent les
nouvelles tendances, les nouveaux
concepts, les nouveaux hook et cetera.
On va faire une énorme liste de contenus
et ensuite un par un on va les analyser.
Donc ça, tu te prends quelques heures,
quelques jours, voir même quelques
semaines, ça parce que c'est une pièce
du puzzle de la création de ta marque à
succès pour ensuite comprendre la
logique, comprendre les composantes d'un
contenu à succès. Pour ça, c'est très
simple. Moi, je vais te donner deux
méthodes. Il y en a une, il y en a plein
des méthodes, mais je vais juste t'en
donner deux. Premièrement, tu vas sur
TikTok, barre de recherche et là, tu
peux taper plein de mots clés. Il y a un
champ lexical TikTok Main Meuy. Donc ça
bon c'est la classique M me buy it. Et
le but c'est de voir du contenu
e-commerce de marque peu importe la
niche, on s'en fout que ça soit dans ta
niche ou pas, c'est les mêmes contenus,
c'est la même logique. Donc c'est ça
qu'il faut comprendre, c'est le plus
important. TikTok M bait et là tu as pas
mal de contenus qui mettent en avant des
produits e-commerce. Euh je vais t'en
donner pas mal. Amazon Finds
là pareil, tu as pas mal de contenu à
disposition où tu as des produits qui
sont mis en avant.
Euh ensuite, tu as quoi ? Moi ce que
j'aime bien, je mets viral, le nom de ma
niche de mon produit ou de la
problématique que je résous, gadget
product. En gros, je peux mettre je sais
pas viral, je suis dans la niche du
skinc skinc product tac et là tu vas bah
toute façon ça te met par défaut dans le
top et là tu as plein de contenu. Sinon
tu peux rajouter P si tu es dans la
niche des animaux façon Google
traduction ou de si jamais. Sinon tu
peux rajouter fitness si tu es dans la
niche du fitness. Tac.
Là, tu as tout à disposition et tu peux
le faire peu importe ta niche. OK ? Et
là ensuite, ben tu dès qu'il y a du
contenu ultra performant, tu le reprends
et directement tu le mets dans ce
tableau ici. Lien de contenu. Ensuite,
on va faire la deuxième étape. Tu
verras. Autre méthode,
tu vas sur TikTok euh Creative
Center, entièrement gratuit et c'est un
peu la bibliothèque publicitaire de
TikTok. Tu vas dessus, tu vas dans
inspiration top ads et ensuite là tu vas
avoir pas mal de de paramètres mais bon
c'est ultra facile à les gérer. Donc là
c'est la localisation tu mets United
States.
Hop United hop là United States
Industrie. Tu peux mettre ce que tu
veux. On peut mettre appareil
accessories, baby kids, beauty, euh food
else, on va mettre pets, on peut mettre
sport et on peut mettre travel. Ensuite,
objective, hop, on peut mettre
conversion vidéo views. Là, last days.
Ici, on va mettre uniquement English. Ad
format, on enlève le sparkads. Le
sparkats, qu'est-ce que c'est ? C'est un
contenu organique qui a été boosté. On
veut pas de ça. On veut soit des
publicités, soit que de l'organique et
là et qu'on touche pas. OK, parfait.
Donc là, on a beaucoup de contenu. Dès
que tu as un contenu qui te plaît et là
c'est juste c'est juste de la logique
paysane. C'est du bon sens paysan. C'est
tu vois si le contenu il est bien ou
pas. Tu as pas besoin d'être bon ou quoi
que ce soit. Tu sais si un contenu il
est dégueulasse ou pas. En plus là tu as
les stats. 57000 likes. OK, why not ? On
fait view analysis. Et là on a toutes
les caractéristiques. L'industrie,
normalement on a le nom de la marque là
on a pas. le nom enfin la redirection
page produit l'ad caption là on a le CTR
donc le taux de clic combien de
commentaires de shares de partage euh et
cetera et cetera et normalement ici
voilà vidéo analysis en gros c'est de la
product démonstration c'est de la
démonstration de produit normalement euh
tu peux aller un peu plus loin je sais
pas par exemple on va voir
normalement dans les vidéos analysis ils
vont un peu plus loin non c'est pas le
cas
Là, normalement, ils peuvent te dire la
trame de la vidéo. Genre, il y a le
hook, démonstration produit résultat
cta, ils te mettent tout le transcript
de la vidéo. Là, pour le coup, c'est pas
le cas. Bon, c'est dommage. Voilà,
TikTok Creative Center, tu peux t'amuser
avec, c'est super simple. Et là, pour le
coup, tu as beaucoup de veilles de
marques e-commerce, de produits
e-commerce qui cartonnent en organique
ou même en ads, peu importe. Donc ça,
c'est deux options, tu en as plein
d'autres. Je te laisse creuser avec chat
GPT ou directement on prend un appel
parce que nous on te dévoile toutes les
méthodes, on t'accompagne en plus de ça
àer à réaliser. OK. Une fois qu'on a
fait la veille de contenu, donc là on se
met des centaines de contenus de côté,
l'objectif est très simple. Prendre le
lien, le mettre dans le tableau. Une
fois qu'on en a une cinquantaine, une
centaine, deuxième point, on en a cin en
tout. Analyser et comprendre
l'algorithme, comment il fonctionne.
L'objectif c'est pas de faire des vidéos
organiques. Il y en a une qui cartonne,
on sait pas pourquoi elle a cartonné. On
sait pas comment répliquer sans succès.
Non, on veut monter en compétence. Si tu
vois l'e-commerce comme un métier et pas
comme un simple business en vendant des
bouts de plastique AliExpress à 2 € mais
vraiment un métier qui nécessite des
compétences. Ces compétences te
permettent de prendre les bonnes
décisions, de te concentrer sur les
bonnes actions et par conséquence de
générer du cash, de l'argent. Et pour
ça, si tu deviens compétent en
comprenant l'algorithme, en analysant
chaque contenu en one, ben en fait et en
regardant cette vidéo jusqu'à la fin
parce que je vais tout dévoiler, et ben
forcément tu vas savoir répliquer chaque
succès de tous tes contenus. Et donc en
fait quand tu voudras faire une vidéo
virale, bah tu la feras quand tu
voudras. Et c'est là où tu as un super
pour pouvoir et je pense que ça c'est la
plus grosse compétence qui existe, c'est
la création de contenu. Ça déjà ça
nécessite de comprendre le fond et
ensuite c'est la pratique qu'on va voir
juste après. Alors bon, je vous explique
rapidement l'algorithme Insta et TikTok
parce que dans tous les cas, tu vas
aller sur les deux, tu postes sur les
deux en même temps. C'est deux
algorithmes qui ont des objectifs
différents. Donc c'est pour ça que tu
peux très bien fonctionner sur TikTok et
pas sur Insta. Et vice versa.
Insta, l'objectif c'est que chaque
visiteur reste le plus longtemps sur la
plateforme. Donc les datas qui va
prendre en compte, les critères qui va
prendre en compte pour la viralité d'un
contenu ne sera pas pareil que sur
TikTok. Insta prend en compte le hook
forcément. Bon, ça c'est obligatoire,
c'est les trois premières secondes de
tes contenus. À quel point les gens ils
arrêtent de scroller, ça prouve que ton
contenu il est bon. Ensuite, ils
prennent le chair, donc à quel point ton
contenu il est partagé. On voit
qu'Instagram c'est une plateforme un peu
plus friendly que TikTok. On a des
stories, la bio, on a beaucoup plus de
caractères. Euh, on a les stories à la
une, le feed, enfin bref, c'est beaucoup
plus clean, beaucoup plus friendly euh
que TikTok.
Donc le chairs, c'est ultra important à
quel point on va partager ton contenu, à
quel point on va l'enregistrer. Le saves
ultra important, le save et le hook.
C'est les trois datas qui sont pris en
compte pour voir si un contenu devient
viral ou pas. En sachant que Instagram,
si tu démarres de zéro, il y a de
grandes chances que ça prenne du temps.
C'est juste sur la durée que ça
fonctionne Instagram. tu vas passer de 0
à 1 million de vues dès ton premier
contenu. Non, c'est c'est plus ton
audience qui va commencer à se créer et
plus tu as d'audience en gros d'abonnés,
plus du coup Instagram va te mettre en
avant. Alors que TikTok, c'est pas du
tout pareil. TikTok, il privilégie le
contenu qui mérite. Enfin, il récompense
le contenu qui a le plus d'engagement.
Donc même si tu démarres de zéro, tu as
un contenu qui crée de l'engagement, ta
première vidéo peut passer de 0 à 1
million. Hier, tu étais pas connu,
aujourd'hui tu deviens ultra connu. Et à
l'inverse, tu peux avoir 1 million
d'abonnés si ton contenu il mérite pas.
parce que enfin d'être récompensé parce
qu'il a pas d'engagement, tu peux avoir
1 million d'abonnés et faire 1000 vues
sur un contenu. OK ? Les datas qui sont
pris en compte, le hook, le watch time
et le rewatch, le watch time c'est par
rapport à la durée de ton contenu,
combien de pourcentage entre guillemets
on regarde et le rewatch à quel point on
rerearde ton contenu une deuxième, une
3è, une 4è fois. Voilà, donc deux
algorithmes différents, deux objectifs
différents, deux priorisations de data
différentes. Maintenant, comment
analyser chaque contenu ? On va faire le
test. On va en faire trois de niches
complètement différentes histoire que tu
comprennes. On va commencer
on va commencer par skinc skinc que je
sais que ça plaît à pas mal de monde.
C'est une niche qui peut paraître un peu
technique alors que vraiment c'est un
jeu d'enfant l'e-commerce. C'est
vraiment simple pour le coup
l'e-commerce. Le nombre de fois j'ai
discuté avec des fondeurs. Par exemple,
hier j'étais en appel avec un fondeur
d'une marque e-commerce française qui
fait plus de 100 millions d'euros à
l'année. Vous la connaissez tous la
marque, je vais pas la dévoiler
forcément. On était en appel pendant 1
heure mais il me dit "En vrai
l'e-commerce c'est simple, le plus
compliqué c'est d'éviter les erreurs que
font tous les débutants. Entièrement
d'accord. Euh lien du contenu. Donc par
exemple, j'ai j'ai choisi ce contenu qui
a fait 88000 likes, donc des millions de
vues. OK ? Le format, en fait quand on
est débutant, on veut tellement bien
faire qu'on a peur de mal analyser. Tu
ne peux pas mal analyser. C'est ton
document, tu parles avec tes mots, ta
façon de faire. OK ? Soit simple, c'est
que du bon sens l'analyse. Vraiment, tu
as pas besoin d'être Elon Musk ou d'être
je sais pas qui pour bien analyser. N'ai
pas peur de ça. Tu parles avec tes mots
et c'est à force d'analyser donc le
volume qui va rendre la compréhension
plus facile. Donc là, en gros, le
format, c'est très simple. Dès la
première seconde, qu'est-ce qu'on voit
avec nos yeux ? On voit une
démonstration produit, on voit une
facecam et on voit une meuf qui fait sa
routine. Bon ben, on note ça. Le format
c'est facecam plus routine plus démot
produit. On parle avec nos mots. Le nom
du compte si jamais on a envie de
retourner dessus. Katheline fall ASMR.
Allez hop,
je sais pas comment ça s'écrit, on s'en
fout. Fall AS M. Bon bref, ASMR. Le
hook. Donc le hook c'est les trois
premières secondes. When Highly B same
skin care as you et on voit la meuf qui
est en train de se
juste mettre le produit sur ça. Donc là
pour le hook, l'objectif c'est pas de
copiercoller bêtement le texte. On doit
prendre des notes en mode compréhension,
pas en mode copiercollé dans le sens où
l'objectif c'est de capter l'intention
du hook. C'est pas juste de copiercoller
le texte. On doit capter, on doit
marquer là l'intention qu'il y a eu
derrière le hook. Et l'intention c'est
tu veux la même peau que Highy Bieber ?
Voici comment faire. En gros, c'est ça
l'intention qu'il y a derrière le rook
si jamais pour ceux qui ont pas compris
euh quand Hiley Bieber a la même routine
skincare que toi. Donc ça c'est
l'intention qu'il y a eu derrière, les
émotions que crée le contenu. Et là on
va le regarder en entier, mettre la
musique basse histoire quand même parce
que la musique ça peut rajouter de
l'émotion.
On a des plans satisfaisants, c'est très
lumineux. On a des plans de Ouais, les
cuts, ils sont smooth, ils sont clean.
La fille est plutôt mignonne. Il y a de
la couleur, c'est stylé, c'est
satisfaisant.
Il y a une musique chill RnB.
Les plans sont smoothes, ralentis. OK.
Au niveau des émotions créées, là pour
le coup, on a curiosité. Bah au début
forcément il y a de la curiosité qui se
crée. Euh on se dit "Mais attends,
Bieber ultra connu célébrité." Ce qui
est intéressant dans le hook, si je peux
me permettre de faire une parenthèse
là-dessus, il y a trois choses à
retenir. Première, c'est l'association
de célébrité. Ça c'est un levier
psychologique qui fonctionne parce que
c'est de l'aspiration. Forcément, tu dis
"Hiley Bieber, connue, trop belle, je
veux être comme elle". Donc
l'association à une célébrité, ça marche
toujours. Deuxième point, il y a la
comparaison. Du coup, ça crée de
l'identification. Tu te compares à
Heber, donc tu t'identifies Heiley
Bieber. Et troisièmement,
il y a une promesse implicite. En gros,
tu veux la même peau que elle, fais sa
routine. Donc émotion créée, curiosité,
euh satisfaction,
envie, aspiration à devenir comme elle.
Aspiration. Tu notes des mots. Bon, moi
c'est j'ai des milliers d'heures à
remplir des tableaux comme ça. Donc j'ai
plus de facilité qu'un débutant. Mais
même quand j'étais débutant, ça pouvait
me prendre du temps. Mais c'est au fur
et à mesure de faire que tu vas devenir
vraiment monstrueux là-dessus. La
structure du contenu. Donc en gros, le
contenu, comment il a été créé ? Donc
là, quand tu regardes, il y a un hook,
il y a une démonstration produit.
Tu vois là, il démontre le produit
comment il fonctionne. On prend ça et
ensuite on a résultat.
On vulgarise. On est là pour vulgariser.
Hook.
On va mettre une flèche genre comme ça.
Hook démo prod produit.
Résultat
tac. Résultat produit. La durée du
contenu. Combien il dure ? Et en fait ce
qui est cool 22 secondes, c'est que
quand tu le fais sur une cinquantaine,
une centaine de contenu, bah après tu
verras, ça va être naturel. ton cerveau
va capter des signaux et sans même que
tu fasses d'effort, tu vas pouvoir le
retranscrire à ton échelle et que ton
produit euh l'environnement dans lequel
tu trouves. Tu verras, je vais
t'expliquer tout à l'heure comment
retranscrire tout ça à ton échelle. Peu
importe, même si tu as un papier peint
qui est nul dans un appartement un peu
petit, même si tu as un iPhone 10, même
si tu as pas envie de montrer ta tête,
tout peut être tourné à ton avantage et
je vais t'expliquer comment. Tous les
élèves, moi qui font du chiffre en
organique sur la petite phase de test
avant qu'on scale en ads, 80 % ils ne
montrent pas leur visage parce que
encore une fois ça dépend comment tu
vois les choses et la plupart des gens,
ils ont des croyances limitantes sur
l'organique. C'est long, faut montrer sa
tête, les résultats ils sont petits, pas
du tout. Si tu fais mal les choses, oui,
mais je peux regarde les résultats qu'on
mes élèves. Ils ont plus de résultats
que des mecs qui font de l'ADS. Et en
fait, c'est soit tu fais de l'ADS et tu
enchaînes et dans 6 mois, tu as cramé
tout ton budget mais tu as enchaîné les
testings. Soit tu fais beaucoup moins de
testing, tu les fais mieux et du coup
bah forcément ta monté en compétence,
elle est plus rapide et les résultats
que tu vas générer sont plus rapides
parce qu'on est là pour créer des
marques sur le long terme. Ça marche
plus de juste faire ça. au niveau des
vues. Alors, type de non, type de
montage, on est sur un montage avec des
cuts.
Des cuts qui sont slow slowly, genre des
petits cuts qui sont doux, on va dire
des cuts doux. Type de montage
satisfaisant.
Euh en vrai, c'est du montage qui est
assez simple, mine de rien. Musique de
fond.
Musique, on va mettre musique. RnB,
c'estcrit pas comme ça, je sais pas.
Nombre de vues. Bon là en gros, on va
sur le compte, on voit combien de vues
elle a fait. Bon là c'est pas grave, on
va mettre 7 millions. Pourquoi ce
contenu fonctionne ? Ben déjà pardon,
association célébrité.
Le but c'est de comprendre, essayer de
vraiment se creuser le cerveau pourquoi
il a fonctionné ce contenu. Association
à une célébrité euh routine beauté, ça
fonctionne. On voiton Hall, l'un des
mecs les plus googlisés cette année, il
a explosé parce qu'il fait des morning
routines. Donc la routine, c'est
vraiment un concept qui fonctionne.
Association de célébrité, routine beauté
et satisfaisant. Tout ce qui est
satisfaisant, ça fonctionne. Les plans
sont satisfaisants, ils sont de bonne
qualité. C'est pour ça que ça a
fonctionné. Voilà. Peut-être que j'ai
oublié des choses. J'ai capté le 8020.
loi de paretu 8020, le 80 % du contenu,
c'est ça. Ensuite, on peut aller sur une
autre niche, on va en faire deux par
exemple, genre on peut aller sur pets,
on va aller sur la niche des animaux
pour capter un autre type de contenu,
histoire que vous compreniez, histoire
qu'on fasse un 360. Donc là, on a une
laisse qui permet de pas emmêler les
chiens.
OK.
OK. 270000 likes. [ __ ] ça c'est des
millions de vues. On reprend, on fait la
même. Tac tac. Le format, qu'est-ce que
c'est ? Ben là, on voit comment il
filme, il est en mode POV, point of
view. Oh, l'accent point of view. On est
en mode vraiment comme si on était lui.
Et on a une démonstration produit qui
arrive très vite, hein. À la 2è seconde,
ouais, même pas, à la première seconde
et demi, on est directement en mode
démonstration. Moi j'aurais noté ça. POV
POV plus démo produit. Le nom du compte,
on le note. Best friend Dog. Best friend
Dog. Tac. Tac. Bon, bref.
le hook. Alors, on est sur un hook. Il y
a pas de texte. Il y a pas de texte. Il
dure une seconde.
Euh là, l'objectif quand il y a pas de
texte, c'est que tu retranscris la
vidéo, l'image comme si c'était du
texte. En gros,
regarde euh
regarde qu'est-ce qu'on pourrait mettre.
Euh regarde comment cette laisse empêche
les chiens.
de s'en mêler par exemple
et en gros c'est pour voir si tu l'as
bien fait. Est-ce que si on doit
retranscrire cette phrase en une vidéo,
ça ressemblerait à celle-ci ? Et là tu
vois les émotions. Alors moi j'ai
ressenti de la satisfaction. Tu vois là
le fait que ça tourne et que en fait
c'est impossible que ça s'entremelle.
Satisfaisant et fait waouh quand même
mine de rien. Moi, j'aurais noté waouh.
Euh curiosité. Au début tu dis "What the
fuck ? Curiosité. Non. Effet
waouh satisfaisant
la structure du contenu. Bon ben là en
vrai hook démonstration produit c'est
hook
démo produit direct.
La durée du contenu, on est sur du 8
secondes. Voilà, vous avez compris
l'idée. Bon on va passer rapidement
là-dessus. Le type de montage, en vrai,
on est sur bruitage,
musique, tendance.
Euh cut
et c'est tout. Nombre de vues. Bon, à
voir. Pourquoi ça a fonctionné ? Ça
c'est intéressant. Ben déjà langage
universel, il y a pas de texte. Langage
universel plus problématique
universelle. Étant donné que promener
son chien, enfin ses chiens, si tu en as
plus de deux, bah enfin deux ou plus,
bah tu tu connais la problématique des
cell enfin des laisses qui
s'entremêlent. Donc problématique
universelle, langage universel, ça parle
autant à un Indien qu'à un américain
qu'à un français.
Plus effet wow démo produit rapide.
Voilà, c'est clairement ce qui a fait
que le contenu a fonctionné. Tac. Tac.
On se fait on s'en fait un dernier
histoire que vous compreniez. On va
aller sur une autre niche. On peut aller
sur la niche du fitness. OK. Donc en
gros, une meuf qui a un produit genre
comme si c'était les escaliers à la
salle et en plus de ça fait c'est pas
donc en gros devant ce qui a écrit c'est
la la PO pov de mon mari tous les jours
depuis maintenant 3 semaines à la maison
depuis que j'ai trouvé le steper donc en
gros l'escalator l'escalier euh qui me
permet genre d'affiner mon corps, de
gagner des fesses et cetera, de perdre
des calories et de regarder mes séries,
mes shows tout simplement. Donc là,
c'est très simple, c'est la même chose.
On prend le contenu, on le met ici là.
Alors, qu'est-ce qu'on a comme format ?
Déjà, on a du POV et du workout, du
workout routine. Workout routine.
J'aurais dit workout routine hom. Nom du
compte
Sunir reviews. Sunir
reviews.
Le hook. Alors, comment on pourrait
retranscrire le hook ? Bah, en vrai, on
va dire une phrase, hein, encore une
fois. Euh mon mari depuis ou là pardon
mon mari depuis 3 semaines
POV de mon mari
depuis 3 semaines
j'ai trouvé
non depuis 3 semaines
j'ai trouvé le stepper qui permet de
X Y Z en gros de d'affiner ma taille.
Bon, on va dire d'affiner ma taille tout
en regardant mes
séries. Pref tout simplement les
émotions,
aspiration, désir,
envie,
envie.
Motivation, j'aurais dit aussi
motivation. la structure, on a un hook,
on a euh non, on a POV,
POV, bénéfice clé du produit. Non, on a
contexte en fait. Moi j'aurais mis hook,
on a la mise en contexte, on a les
bénéfices du produit et on a une
démonstration. Démonstration la durée.
Alors, ça fait 15 secondes. 15 secondes.
Le type de montage R, il y en a pas.
C'est un format très R
euh R. Euh ouais, filmer en secret. Ça
fonctionne ça. Film en secret. Poov. Le
le nombre de vues, je sais pas avoir
pourquoi ça a fonctionné. Ça a
fonctionné parce que c'est simple, c'est
crédible, c'est routine, c'est euh et
c'est transformation facile et rapide.
En gros, tu promets aux gens, tu vois,
"Ah, c'est trop facile, je fais ça,
c'est trop simple, euh c'est rapide,
c'est un truc de routine, donc ça
fonctionne, c'est crédible, enfin
franchement pour le coup voilà. Donc ça,
tu le fais sur des mais des centaines de
contenus histoire que ton cerveau soit
formaté à directement sans plus devoir
avoir besoin de faire ça. Dès qu'il
atterrit sur un contenu viral, il sait
faire ça automatiquement. Moi mon
cerveau, dès que je scrollle tous les
soirs ou même je ne sais quand, je sais
repérer tout ça naturellement sans même
devoir l'écrire. Mon cerveau le capte.
Donc ça c'est la deuxième chose. La
troisième chose, c'est retranscrire les
composantes. Alors là, c'est juste du
facecam que je vais dire, ça va durer
juste une parenthèse. Comment
retranscrire les composantes de tous ces
contenus à toi ? Une fois que tu as
compris comment créer un contenu à
succès, que tu as compris les concepts
qui fonctionnaient, les hook, les CTA,
comment les refaire, tu peux vraiment te
faire emprisonner par ton mindset.
Euh oui, j'ai pas le budget, j'ai pas
une grosse caméra, j'ai un appartement
pas ouf, j'ai pas envie de me montrer et
mon produit il est plus compliqué que
les autres. C'est que des croyances
limitantes, sache-le. C'est que ça. Tout
peut être tourné à ton avantage. TikTok
adore les formats RAW, les formats
authentiques. Donc si tu as un petit
appartement avec une déco un peu nulle,
ça joue en temps d'avantage. Si tu as
pas une qualité de ouf avec ton
téléphone, ça peut jouer en temps
d'avantage. Par contre, faut pas que ça
soit pixelisé.
Euh si jamais bon, tu as pas envie de
montrer ton visage, encore une fois, ça
peut être un format POV. Ça cartonne les
formats POV parce que du coup les gens
vont s'identifier, vont se mettre à ta
place, vont se visualiser. Peu importe
la problématique que tu penses avoir,
c'est que des avantages pour toi. OK ?
L'objectif c'est quoi ? C'est que dès
que tu repères du contenu qui peut être
cool pour ta niche, tu le copies par
rapport à ton produit. Tu reprends le
contexte, tu reprends le format, la
structure, le hook, le CTA, les émotions
du contenu. Donc finalement chaque
colonne, tu reprends mais tuadaptes à
ton produit. Donc je sais pas, par
exemple, à la place du produit de
fitness, on vend un produit contre le
massage et ben euh POV, mon mari depuis
3 semaines euh enfin la mon ma la vision
de mon mari depuis que j'ai trouvé un
produit qui me permet de me masser tous
les soirs devant mes séries préférées et
je sais je sais pas quoi, genre de faire
X Y Z ou de me soulager ou un autre
verbe du coup, tu vois. Euh et ça ça
marche en fait juste tu remplaces euh le
texte, tu remplaces le produit, tu
remplaces peut-être l'environnement, tu
remplaces certains trucs par ton
produit, ton positionnement, ce que tu
vends. Sinon, tu reprends cette DA là.
C'est en reprenant au début que tu vas
faire le moins d'effort possible et au
moins rapidement, tu vas pouvoir
bombarder le volume de contenu et du
coup ensuite comprendre, capitaliser sur
ce qui fonctionne le mieux. OK ? Donc ça
c'est comment retranscrire. Ensuite,
hop, la stratégie éditoriale. Donc là,
je t'ai mis un truc juste ici. C'est
très simple, tu vas devoir avoir 7 jours
d'avance. Au début, en vrai, tu peux
même avoir de tr jours d'avance parce
que s'il y a un contenu de la veille qui
pète, refais-le directement. Euh,
n'attends pas une semaine pour le
refaire parce que tu avais prévu de
faire ça, ça. Non. Donc par exemple
jour, on peut mettre lundi la date,
lundi parce qu'on va on va faire trois
postes lundi. Bon, on peut mettre lundi,
lundi, lundi. Tac. Je vais tout mettre
juste en aligné sur gauche. Tu reprends
les formats qui marchent bien. Je sais
pas, POV
plus démonstration produit, premier
poste de lundi. Ensuite, on peut faire
routine.
Hop, routine plus assaut. Non, on va
mettre routine euh plus démonstration
routine plus facecam
plus démo produit. Ensuite, on peut
mettre un autre format. Je sais pas, par
exemple unboxing POV. Tu vois, tu testes
des formats. Tu as unboxing, tu as fond
vert, tu as routine, tu as POV,
mais tu en as trop des formats et ça
justement grâce à l'analyse, tu vas
pouvoir piocher dedans. Le hook là, on
peut reprendre association célébrité.
célébrité. Comment faire comme
X Y Z ? Et en gros, X Yx, c'est la
routine. Comment faire avoir la même
routine beauté que X YZ ? Tu reprends
les ou qui ont bien fonctionné. Tu
reprends tes angles marketing. Par
exemple, je vends un bom à lèvres qui
permet d'hydrater les lèvres. Je peux
avoir trois angles marketing. Le premier
c'est je vais mettre en avant
l'hydratation de mes lèvres, enfin des
lèvres grâce à mon produit. Deuxième
angle marketing, ça peut être le goût.
J'ai un lip balm, donc un baum à lèvres
qui a un goût miel. Bah du coup, il tu
as un goût de miel sur sur les lèvres,
c'est cool. Donc je peux mettre en avant
le goût ou je peux mettre en avant LC.
Les ingrédients qu'il y a dans mon truc,
c'est pas toxique. Tu as pas que de la
merde sur les lèvres. Tu as vraiment
genre c'est fait c'est fait à la main ou
je ne sais quoi. Donc tu peux mettre LC.
Là, tu peux mettre goût. Chaque vidéo
égale un angle marketing. Un angle
marketing par vidéo, aussi simple que
ça. Sinon, tu vas partir en couille, tu
vas faire trop de trucs. Ça va être
incompréhensible. Et surtout pour
l'analyse scientifique juste après, ça
peut être compliqué d'analyser et de
comprendre pourquoi ça a fonctionné.
Goût LC. Et là, on peut mettre
hydratation par exemple, tu vois. Et
après hydratation. Et après par exemple,
je sais pas dans dans une semaine, on
peut reprendre unboxing POV mais on le
fait pas en mode hydratation, on le fait
en mode goût. Tu vois l'avatar ciblé,
l'avatar que tu as envie tout simplement
de parler, genre skincare addict 18 25
ans. Les émotions, envie, aspiration
euh satisfaction satisfaction. Tu vois
les tu mets les émotions, la structure
hook contexte pov tu vois, tu as compris
le délire. En gros, tu reprends les
colonnes de site, tu le retranscris. via
la stratégie éditoriale pour que tu
saches quoi faire. Tel jour, telle
heure, tu sais que tu as ça à faire. Au
moins, tu bégayes pas, tu as pas le
syndrome de la feuille blanche, tu sais
exactement quoi faire. Point barre. Tu
as le fond. Maintenant, c'est juste à
toi de créer la forme. Euh et enfin le
dernier, une fois que tu as ta stratégie
éditoriale, analyse et scale. Donc pour
analyser, c'est très simple. Tu mets la
date de publication, tu mets le lien de
chaque vidéo que tu as publié chaque
jour, tu mets le format en question, le
où que tu as utilisé, l'angle marketing
que tu as choisi, le nombre de vues que
ça a fait, les clics en bio que tu as
que ça a généré, donc en gros le nombre
de personnes qui ont cliqué pour aller
sur ton site parce que le but c'est
quand même de faire des ventes, les
followers que tu as gagné et les ventes
que tu as généré. OK, donc là tu peux me
dire "Oui mais Sopiane, comment je sais
que c'est le contenu de la veille qui
m'a fait faire 2000 € de chiffre
d'affaires aujourd'hui
Si tu as fait 2000 € de chiffre d'affair
aujourd'hui, c'est les contenus de la
veille. C'est soit le contenu
d'aujourd'hui qui est devenu viral.
Encore une fois, c'est du bon sens
paysan. Tu as une vidéo hier qui a fait
un million de vues. Tu as une vidéo
aujourd'hui qui a fait 300 vues. Arrête
de penser que c'est la vidéo de 300 vues
qui t'a ramené du chiffre. C'est celle
d'hier à 1 million. C'est du loi de
Pareto. C'est sûr à 80 % que c'est l'ET.
Donc on parie là-dessus. OK. Euh et j'ai
quand même envie de te dire comment
analyser du contenu organique parce que
c'est très simple. Sura, dans les ads,
tu as plusieurs types de métrix et nous,
comment on les analyse quand on scale ?
Tu as les gold matrix, les silver et les
bronzes. Les gold matrix, c'est ce qu'on
regarde direct dès qu'on arrive sur le
gestionnaire de publicité. Le montant
dépensé. Si MTA a choisi de dépenser
là-dessus, ça veut dire que c'est ce qui
a le plus de potentiel. C'est la
première chose que tu regardes. Ensuite,
tu regardes le ROS et le CPA. C'est deux
datas qui jonglent. C'est frères et
sœurs. C'est ça peut l'un sans l'autre.
Si le ROS augmente, le CPA baisse et
viceversa. Si ces deux datas sont
ouverts, dans ce cas-là, même pas besoin
de regarder le reste, tu mets plus de
budget, ça veut dire que tu as gagné de
l'argent. Sinon, tu as les silver mrix
juste en dessous. Tu as deux types de
datas. Les datas de diffusion, les datas
de conversion. Les datas de diffusion,
c'est tout ce qui s'occupe de la
diffusion de tes contenus. Donc CPM,
CPC, CTR et cetera. Et ensuite, tu as
les datas de conversion. C'est tout ce
qui euh bah et à propos de la
conversion, l'AOV, donc le panier moyen,
le CVR, le taux de conversion. et
cetera. Et ensuite, tu as les datas
globales de ton business, ROS, CPA,
montant dépensé, euh bénéfice et cetera
et cetera, la marge et tout ce qui va
avec. Silver Matrix, c'est juste en
dessous. CPC, CPM, c'est les deux plus
importantes que tu regardes. Si ça c'est
mauvais, ça veut dire que ça vient de
tes publicités. Si ça c'est bon, ça veut
dire que si là ça a été mof ou mauvais
et que ça c'est bon, ça vient d'ici. Et
donc là, c'est soit un mauvais taux de
conversion, un AOV qui est bas, c'est
très rarement c'est pas ça. C'est très
souvent un taux de conversion qui est
mauvais. Donc voilà en tout cas l'ordre
de priorité dans laquelle tu regardes.
Et en fait en organique donc ça c'était
pour les publicités mais ça suit la même
logique en organique. Les Gold Matrix
c'est en gros les mattrix qui vont te
permettre de répondre à cette question.
Est-ce que la vidéo a vrai a eu un vrai
impact sur mon business ? Donc tu
regardes les vues, tu regardes les
ventes que tu as fait et les visites que
tu as reçu sur le site. C'est les trois
choses que tu regardes tous les jours
sur les contenus que tu as généré la
veille. Parce que l'analyse que
justement je t'ai mis juste ici, ça tu
l'as fait toutes les semaines. Tous les
jours, tu peux regarder ce qui s'est
passé la veille sans forcément noter.
Par contre, noter le tableau Tour
transcrire dessus et prendre une vraie
décision et tu prends au moins une à 2
heures de ton temps, c'est une fois par
semaine et au moins après, tu peux
refaire ta stratégie éditoriale de la
semaine d'après en avançant comme ça.
Donc là, tu regardes les vues et cetera.
Une fois que tout ça c'est enfin si ça
c'est mauvais, bon de toute façon je
vais te dire les situations dans
lesquelles la majorité des débutants se
retrouvent et qu'est-ce qu'il faut
faire. Ça c'est l'école Matrix. Les
Silver c'est est-ce que la vidéo retient
l'attention et créer un lien avec ton
audience ? Watch time rewatch nombre de
nouveaux abonnés. Et les dernières data
que tu regardes quasi pas parce qu'on
s'en fout le nombre de likes et le
nombre de commentaires que tu as eu. En
vrai, on s'en branle de ça pour être
honnête avec toi. Ensuite donc ça c'est
comment tu priorises les datas à
regarder en priorité et les autres à
juste s'en [ __ ]
Si tu as peu de vues, le problème est le
même. Tu stagnes à 300 vues, 500 vues,
1000 vues, 2000 vues. C'est juste en où
le problème. Les trois premières
secondes sont pas assez impactantes. On
n pas envie de regarder le reste ou
juste on scroll instantanément. Le hook
n'est pas bon. J'ai fait une vidéo sur
ma chaîne YouTube sur comment créer des
accroches impossibles à scroller. Je
t'invite à aller la voir si tu te
trouves dans cette problématique là.
Si tu as des vues mais un faible watch
time, le problème vient du contenu, de
la structure de ton contenu. Le hook, il
est bon mais on a du mal à rester
dessus. Le storytelling, le
divertissement, l'éducation, la manière,
les plans, tout ça juste ça donne pas
envie de rester dessus à retravailler
tout ça. À chaque fois que tu as une
problématique, c'est ça passe par la la
case numéro une qu'on a vu, la veille.
OK, j'ai des hooks de merde. Je fais de
la veille pour comprendre les bons hook
et ensuite les refaire. OK, j'ai un
watchime de merde. Je retourne sur la
veille pour voir les contenus qui ont du
bon watchtime. Si un contenu devient
viral, c'est que tous les feux sont
ouverts. Le watch time, le rewatch, le
hook, le hook et cetera.
Si tu as un bon watchtime et peu de clic
sur le site, c'est que la promesse ou le
col to action n'est pas assez impactant,
ne donne pas assez envie d'aller sur le
site. Si tu as un bon watcht time, des
vues et des clics, tu as un contenu
winner en organique qu'on va pouvoir
ensuite scaler en ads. Parce que un
contenu qui a bien fonctionné en
organique, il fonctionnera bien en ads.
C'est la même structure, les mêmes hook,
les mêmes cola action, c'est la même
chose. Et moi, je le vois avec les
résultats de nos élèves. C'est pour ça
qu'on a 81 % de taux de réussite dans le
coaching et que c'est complètement
insane et que je me force à ne pas trop
dire cette statistique par peur que il y
ait trop de monde qui souhaite rejoindre
l'accompagnement et c'est réel ce que je
vous dis parce qu'on peut pas prendre
toute la terre entière parce qu'on
préfère privilégier la qualité plutôt
que la quantité. On a 80 % de taux de
réussite. Plus de 8 personnes sur 10 qui
rejoignent l'accompagnement arrivent à
atteindre leur objectif en moins de 5
mois. C'est insane parce que la
stratégie, je suis je crois le seul à
avoir cette stratégie de testing et de
scaling. Elle est imbattable. Les
conditions pour scaler en ads, ben déjà
c'est d'avoir des winners en organique.
Si tu en as même pas trois, genre
vraiment des contenus qui ont généré des
vues, des clics et du bon wattime, ça
sert à rien. Alors pour ça, il faut déjà
que tu es au moins 1 % de taux de
conversion sur ton site. On ne scale pas
si tu as un site qui ne fonctionne pas,
qui ne convertit pas. C'est parce que on
peut emmener le le plus de monde qu'on
veut dessus. Si personne achète, ça sert
à rien. Va falloir que tu tiennes trois
quatre commandes en moyenne sur 10
journées d'affilé. 7 à 10 journées
d'affilé. Là, on estime qu'il y a un
product market fit qui tient dans le
temps. Ça veut dire que c'est bon, ça
mérite d'être scalé. Que tu arrives à
générer entre 500 et 1000 € de budget
parce que du coup ton budget va
autofinancer. Tu as pas besoin de
prévoir du budget de tes propres poches.
Ton budget organique sera ton budget
publicitaire. Et ensuite que tu as du
stock parce qu'on peut pas se permettre
de scaler avec du AliExpress. stock avec
un agent qui s'en occupe. Entre 500 et
1000 € de budget ads, 3 qu ventes depuis
10 jours d'affilé, 1 % de conversion, 3
qu winners en organique, on scale en ads
et après c'est to the moon. Tu passes de
300 400 € day à 1 Kil 100 2000 3000 5000
et cetera. Voilà les amis, comment créer
des contenus organiques performants et
comment réussir vos testings en
organique. Après ça, honnêtement, je ne
vois pas comment tu pourrais pas avoir
de résultats. Si jamais tu es intéressé
à avoir les résultats des élèves qu'on a
pu avoir, et là encore, je vous ai juste
montré les derniers élèves qu'on a pu
avoir euh parce qu'il y en a qui son qui
ont fait bien plus que ça. Si tu veux
être accompagné, nous on vend pas de
rêve, il y a pas de Dubaï, il y a pas de
tout ça. Si jamais tu le veux, il y a
pas de souci, mais sache que nous on
fait pas ça. Donc ça pourrait être de la
perte de temps si toi tu souhaites ça.
Nous c'est terre à terre, monter en
compétence, comment créer ta première
marque à succès, comment avoir une
vision long terme, comment réfléchir
rentabilité avant tout. Et si tu as
envie de scaler avec nous à côté de toi,
prends un appel en bio. Merci à toi. On
se dit à très vite.


================================================================================
VIDEO: I answer all the questions of this e-commerce beginner (from 0 to 1 successful brand)
URL: https://www.youtube.com/watch?v=GOZ70cfrazo
Duration: 51:43
================================================================================

Tu démarres en monoproduit pour moi en
ecom parce que c'est moins complexe. Tu
te casses pas la tête à essayer de faire
de plein de pages produits. Non, tuen
tuen vends qu'un. Si tu arrives à avoir
une valeur perçue plus élevé que ton
concurrent, tu peux vendre plus cher que
ton concurrent. La satisfaction client,
c'est le critère numéro 1 pour réussir
en e-commerce en 2025.
En fait, c'est tellement creusé dans
l'accompagnement que moi, j'ai regardé
les vidéos trois fois.
Tu peux vendre 10 balles plus cher que
ton concurrent si tu offres trois
produits en plus gratuitement que ton
concurrent ne fait pas.
Alors, salut tout le monde, j'espère que
vous allez bien. On se retrouve pour une
nouvelle vidéo, un nouveau coaching en
live d'un débutant qui part de zéro et
qui a envie de créer sa première marque
e-commerce à succès. Et aujourd'hui, on
accueille Ischam pour les personnes qui
te connaissent pas, je pense tout le
monde. Est-ce que tu peux te présenter ?
Où est-ce que tu en es ?
Bah moi, je m'appelle Icham, donc j'ai
35 ans.
J'ai intégré l'accompagnement le 23
octobre
et ben j'avance doucement. J'ai fait ma
j'ai fait j'ai effectué ma recherche
produit.
Euh j'ai trouvé mon produit entre
guillemets, j'ai fait mon sourcing et là
j'en suis à l'étape du positionnement.
OK. Euh déjà créé des boutiques en amont
ou là tu t'apprêtes à créer ta première
?
Euh j'ai déjà créé une boutique en
amont.
OK.
Voilà. Donc j'avais j'avais pris une
formation, j'ai créé une boutique, ça a
pas fonctionné pour des raisons euh pour
diverses raisons.
D'après toi, les première, c'est que
euh la première vraiment c'est c'était
une formation, il y a pas de suivi donc
très compliqué.
C'est-à-dire que tu as personne pour te
recadrer, on va dire, pour te remettre
sur le droit chemin. Donc c'est très
compliqué. Si tu vas dans le mur, tu vas
dans le mur jusqu'au bout.
OK.
Donc là, à partir de ce momentl, c'est
compliqué.
Ça c'était il y a combien de temps ?
Euh c'était il y a alors j'ai pris la
formation en juin 2024.
OK. Ouais. Donc il y a bien un an et
demi en fait même.
Ouais. Un an et demi.
Tu as pris cette formation ? Tu as lancé
un projet ?
J'ai lancé un projet.
Tu t'es cassé la gueule ?
Je me suis cassé la gueule.
OK.
Par contre, j'ai été têtu dans mon dans
mon cassage de gueule si je peux me
permettre.
Je capte. Tu as pas voulu lâcher le
steak même si tu étais pas rentable.
Non, j'étais pas rentable mais je
lâchais pas le steak. J'étais là.
En plus, j'avais plusieurs produits sur
ma boutique. Ça veut dire je me retrouve
à faire 50 60 fiches produits. Donc tu
ça me prenait une semaine, une semaine
et demi. Bref, j'ai pas lâché le steak.
OK.
Et du coup, tu as fait une pause parce
que quand même en un an et demi, tu as
lancé qu'un projet, c'est dire il y a eu
un moment de pause ou vraiment pendant
un an et demi, tu as pas lâché le steak
?
Euh, honnêtement, j'ai pas lâché le
steak. [rires]
[ __ ]
en fait ce que je disais, j'ai pas lâché
le steak si tu veux. Je me je me comment
te dire ? Je m'entêtais, je me disais
non, je vais rien lâcher l'affaire. Donc
en fait, je me retrouvais, je bouffais
du contenu YouTube,
je prenais des notes, je retournais sur
mon ordi, je mettais en place, ça
fonctionnait pas. Faut savoir que faut
savoir que des vidéos YouTube, c'est pas
personnalisé. Donc même si le contenu
est bon, mais si ton projet il est il
est bancal, ça peut pas fonctionner.
On est d'accord ?
OK. Donc là, c'est nouveau projet. On
fait le point sur où est-ce que tu en
es. Toutes les questions que tu peux
avoir, les problématiques, les moindres
recoins, on y répond dans cette vidéo.
En même temps, ça va aider toutes les
personnes débutantes dans ta situation
et je pense qu'il y en a énormément à
trouver des solutions, à voir un petit
peu plus loin, à éclairer du moins leur
situation actuelle. Et euh le but, c'est
que tu repars de cet appel vraiment, tu
as une direction, un plan d'action, des
étapes à suivre et c'est tu tout droit.
Ah benah très bien.
Dis-moi alors un petit peu rem enfin
mets-moi aussi dans le vif de ton projet
où est-ce que tu en es à quelle étape
histoire qu'on fasse le point là-dessus.
OK.
Euh ben je peux parler librement de mon
projet, il y a pas de souci.
Ah oui ! Ah tu peux tout dire là, c'est
libre.
OK. Bah en fait moi quand j'ai démarrer
sur mon sur mon projet euh donc mon
coach
m'avait parlé d'un d'un truc qui m'avait
un peu
entre guillemets marqué dans la tête.
H
il m'avait parlé de l'importance de
partir sur une niche entre guillemets
qui me conserve en terme de
problématique ou de passion. Hm.
Et tout de suite, ça m'a tilté. Et moi,
je sais que j'ai une problématique par
exemple très gênante.
C'est des j'ai des douleurs au lombaire
hm
répétitif
euh qui me clairement qui qui m'impacte
tous les jours
et ça m'est bien en tête. J'ai dit ben
je vais partir sur cette thématique là.
Très bien.
Et je l'ai pas lâché.
Voilà.
OK. Donc déjà ça a été ta direction dès
le début.
Ça a été ma direction dès le début.
OK. Donc dès la recherche produit euh
OK, tu as la problématique que tu as
envie de viser, que tu as envie de
régler. Qu'est-ce qui se passe ?
C'est ça.
Et ben il se passe que donc je reste
concentré sur cette problématique là.
Donc dans ma recherche produit, donc
j'effectue la recherche produit euh
comme prescrit dans les dans les
modules.
Ouais.
Et là parmi une méthode, je peux en
parler ou
Ouais, tu peux en parler.
Ouais.
Il y a une méthode donc la méthode
Ouais. Shopify
les app les app Shopify l'App Store.
Ouais. Voilà. OK.
Donc en fait ça c'était une méthode
entre guillemets bon redondante
parce queon fait une petite apparté.
Elle consiste en quoi d'ailleurs si toi
tu dois la présenter ? Elle consiste en
quoi cette méthode ?
Ben elle consiste tout simplement et
faut vraiment y penser mais sincèrement
quand on n'est pas dans un
accompagnement on y pense pas
vraiment. C'est en gros on ouvre des
applications de Shopify par exemple. Je
dis un exemple clavio, on va dans les
commentaires, on met du plus récent ou
plus ancien et là on ouvre 10 15 20
pages si notre ordinateur il assume
hein. Et euh Ouais, parce que des
moments ça bug. Et là, on ouvre plein de
boutiques et c'est parti. Et tu regardes
les boutiques, tu regardes un peu si et
tu check, tu checkes, tu checkes.
Et là, d'un coup, à un moment donné, je
tombe vraiment sur ma problématique.
Alors, pas le produit exact que je veux.
que que j'ai trouvé mais sur ma
problématique, je dis [ __ ] mais et je
vois le même temps
euh au bout ah au bout de longtemps
parce que c'est ça la problématique que
rencontre la majorité des gens, c'est la
recherche produit, je déteste parce que
c'est long.
Ouais.
Toi, ça a pris combien de temps avant
que tu le trouves ton produit ?
Euh, sincèrement, euh je suis resté
dessus 3 4 jours. Mais 3 4 jours en mode
8h par jour.
Ça va 4 heur par jour ? 3 4 jours ?
Ouais, en mode 8h par jour.
OK.
Donc tu tombes sur cette problématique,
qu'est-ce qui se passe ?
Je tombe sur cette problématique, ça
refait-il dans ma tête ? J'ai dit "Mais
purée, mais quand même c'est fou parce
que j'y pense, j'ai cette
problématique."
OK.
Euh je tombe sur la la boutique du mec,
c'est une boutique anglophone, je crois
US ou
déjà le truc, c'est que moi dans ma
tête, j'ai limite envie de commander le
produit.
OK.
Limite ? Ouais, limite parce que
vraiment j'ai vu que j'ai mal au
lombaire régulièrement dans ma tête,
j'ai limite envie de commander le
produit. Après, je fais mon analyse, je
vois je vois que que la boutique tourne
bien,
que que c'est pas déconnant et là je la
je le mets dans un coin de ma tête, je
me dis bon, pourquoi pas ? Donc je
continue ma recherche quand même, je
creuse, je creuse.
Euh ensuite, je fais la recherche sur
Twitter.
Donc en fait, tu as trouvé déjà quelque
chose d'intéressant mais tu t'es dit je
continue.
C'est ça. Je me suis dit je continue.
Euh et du coup j'ai continué encore un
peu. Donc je continue sur Twitter. Alors
Twitter j'y suis resté quelques heures.
OK.
Euh Twitter j'ai dû passer entre 4 et
6h.
OK.
OK. Et là pareil à un moment donné sur
les 4 à 6h de recherche Twitter, je
tombe sur la même problématique.
Hm.
Même problématique. Vous avez mal au
lombaire.
Euh tel produit peut vous aider et là
boum ça y est dans ma tête c'est clair
c'est il faut que je par dessus.
Trop bien.
Ouais dans ma tête c'était clair.
Et qu'est-ce que tu as regardé du coup
comme critère ? Et là on va rentrer
directement dans du coaching. Donc le
produit niveau plan économique est-ce
que il respecte les C'est pas un produit
à récurrence ? C'est un achat unique ?
Oui c'est un achat unique.
OK. Tu peux le vendre quoi ? 60 70 €
minimum ?
Honnêtement je peux le vendre plus cher
que 70 €. Trop bien. Et tu ferais
combien de marche ? Tu le touches à
combien le produit ? Alors le produit
euh chez moi avec dans mon sourcing, je
le toucherai tout compris à 23 € le
produit.
23 € le produit. Tu comptes le vendre à
combien ?
Je pourrais le vendre alors c'est pas
c'est pas fixe mais je pourrais le
vendre entre 140 et 160 €.
Waouh ! OK, d'accord. Donc ouais, en
terme de marche, c'est excellent. OK.
OK, donc déjà c'est bien, tu fais de la
marge. Le plan économique est là. Niveau
valeur perçue, c'est quoi ? Gadget, chip
ou vraiment utile ? Transformation
visible ? Alors niveau valeur perçue, on
est sur du vraiment c'est clean, c'est
clean mais je voulais d'abord je voulais
d'abord recevoir le produit pour le
tester.
OK.
Voilà. Mais si je me fie à la fiche
produit, si je me fie au certificat, on
est sur du clean clairement.
OK.
Et avec des fonctionnalités
qui ont fait leur preuve.
Voilà qui ont fait leur preuve et voilà.
Donc tu as le produit
niveau sourcing, tu tu es allé sur cette
étape là ou tu es encore à la recherche
?
Euh alors le j'ai fait le sourcing.
OK.
Donc je suis allé sur le sur le
sourcing. Pas de problème. J'ai alors
sur le sourcing, j'ai galéré.
OK.
Honnêtement, sur le sourcing,
j'ai Heureusement que j'étais quand même
bien accompagné par mon coach parce que
c'était difficile parce que tu arrives
euh tu as un nouveau compte, tu as pas
beaucoup de crédibilité.
Alibaba, tu parles ?
Euh oui.
OK.
Donc quand tu te retrouves à demander
certains documents,
certaines vidéos, ça pinaille quand
même. Hm
hm.
Ça pinaille. Mais moi, je voulais à tout
prix faire les choses bien en fait. H
je voulais faire les choses bien, je
voulais pas me précipiter et à un moment
donné, oui, j'ai trouvé clairement deux
fournisseurs vraiment carrés qui m'ont
envoyé qui m'ont envoyé leur les les
documents qui ont été honnêtes avec moi,
qui euh s bien avancé avec eux, j'ai pu
négocier avec eux sur le
si je fais du stock et j'ai pu bien
avancer sur ça. Et entre-temps, faut
savoir que étant donné que je bouffais
avec du sourcing,
bah j'ai bouffé du sourcing sur TikTok,
j'ai bouffé du sourcing sur Instagram,
j'ai bouffé du sourcing sur
Ouais, tu t' mis dans l'ambiance. Je me
suis mis dans l'ambiance et à un moment
donné, je me suis même retrouvé, j'ai
un agent qui m'a contacté sur LinkedIn
euh avec qui j'ai parlé, avec qui j'ai
encore des contacts aujourd'hui qui ça
se passe bien et en fait tout simplement
en en creusant
en creusant en gros ça vient à toi si tu
veux.
Bien sûr,
si tu as fond sur l'étape sourcing et
ben les bonnes choses arrivent. Mais de
toute façon, tu vois, c'est ce qu'on dit
dans l'accompagnement, c'est tu dois
quand tu es dans une étape vraiment
mets-toi dans l'ambiance, regarde des
vidéos de sourcing quand tu es dans le
sourcing. Regarde short, regarde les
vidéos YouTube, va t'abonner et
naturellement c'est algorithmique, bah
ton compte sera proposé à des agents de
sourcing et vice vera tu vas avoir des
suggestions de t'abonner à des agents de
sourcing ou quoi que ce soit.
Algorithmique.
C'est ça.
C'est ce que tu as fait. C'est tombé à
toi. C'est tout à fait normal.
Voilà. Exactement.
OK. Donc le sourcing ensuite.
Ensuite une fois que j'ai fait mon
sourcing, j'ai euh donc j'ai commander
mon mon échantillon.
Ouais.
Donc pas de problème jusqu'à là. Et
après, ben je suis passé à l'étape
positionnement.
OK.
Voilà. Donc l'étape positionnement euh
dès le départ euh première vidéo,
je comprends l'ampleur du truc. Je
comprends l'importance du truc.
Hm.
C'est quoi le prionnement pour les gens
qui ne connaissent pas ? Parce que il y
en a beaucoup qui ne savent pas ce que
c'est. Comment tu le décrirais ?
Moi le position, comment je le décrirais
? C'est entre guillemets, je dirais
c'est tu rentres dans la tête de la
personne qui a cette problématique.
H
et en gros c'est il faut c'est c'est une
enquête en gros c'est la comprendre.
La comprendre c'est en gros la traquer
cette personne là. Moi je l'ai compris
comme ça. C'est tu traques cette
personnel comment elle vit avec ses
douleurs ?
Quand ces douleurs commencent, enfin, je
prends l'exemple de mon produit
bien sûr.
Euh, est-ce qu'elle a mal le matin ?
Est-ce qu'elle a mal l'après ? Est-ce
qu'elle a mal le soir ? Est-ce que ça
l'empêche de dormir ? Est-ce que ça
l'empêche d'avoir une vie normale ?
C'est en fait c'est tout ça qui est qui
est important.
Et euh
là là où j'ai compris l'importance du du
positionnement parce que quand on est
débutant, honnêtement,
un débutant qui suit pas un
accompagnement euh il peut pas faire
l'étape du positionnement comme il faut.
C'est pas possible.
Impossible.
C'est impossible. Surtout que
il y a pas de contenu sur YouTube qui
parle de positionnement, on va être
réaliste.
Voilà, on va t'aider à créer une
boutique, on va t'aider à trouver un
produit, on va te parler de on va te
parler de
d'argent, tu vas te faire temps par
mois, mais on te parle pas vraiment de
cette compétence là, je suis d'accord.
Elle est ultra importante.
OK. Donc positionnement, et là, tu en es
à où ?
Alors, positionnement, donc du coup euh
j'ai euh créé mon euh mon Google Forms.
OK.
Donc j'ai prospecté, j'ai envoyé mon
Google Forms. Là aujourd'hui, j'en suis
à
à 25 entre j'ai entre 25 et 30 réponses.
25 à 30 réponses à ton Google Form dans
lequel tu essayes de de de calculer, de
voir, de mesurer l'état de conscience de
ta cible par rapport au problème, à quel
point elle a envie de le solutionner et
ça c'est exactement ça. Du coup, j'ai pu
obtenir des réponses sur bah sur des
amis. Facebook,
trop bien.
Facebook c'était un peu difficile au
début mais j'ai rien lâché et c'est venu
d'un coup.
Let's go. Donc là, tu as entre 25 et 30
réponse déjà. C'est ça.
Ah mais c'est largement suffisant. OK,
trop bien.
Ouais.
Donc là et du coup tu en es tu as avancé
ou tu en es ici ?
Bah justement j'en suis ici parce que
moi en fait j'avais je me suis dit quoi
? Je me suis dit est-ce que 25 30
réponses on est bon, j'avance ou bien
est-ce que je me dis j'attends samedi ?
Je sais que samedi les gens sont au
repos. Il y a beaucoup de gens qui ont
pas encore répondu au à mon euh à mon
questionnaire
parce que le nombre de questionnaires
que j'ai envoyé, le nombre de réponse,
ça correspond pas.
Donc je me suis dit est-ce que j'attends
samedi, les gens sont en repos et euh et
ensuite je passe à la suite ou est-ce
que tu penses toi sincèrement moi je
pense avec 25 30 réponses, je peux
passer à la suite. J'ai envie de passer
à la suite. Quoi
en fait
tu as pas besoin d'attendre, tu peux
passer à la suite et demain les gens
répondront. C'est pas grave. Tu vois, en
même temps que tu passes à la suite, tu
continues à recueillir des réponses.
Mais c'est une c'est une étape où il
faut l'entretenir. Donc en fait, si tu
peux la faire tous les jours en même
temps que tu avances, fais-la tous les
jours. Ça fait plus de réponses. Donc ça
affine davantage ta vision dessus.
Après, à partir de combien de réponses
tu peux te permettre de passer à l'étape
suivante ? Parce qu'on va on dit que
c'est validé. Ça dépend si tu as 30
réponses, même pas si tu en as 15 et à
chaque fois c'est les mêmes réponses aux
questions de la part des 15 personnes,
passe à la suite. Par contre si sur les
15 réponses ou même les 30, [ __ ] c'est
ultra partagé, on a du mal à savoir
finalement à synthétiser, va chercher
plus pour que le volume de réponse nous
permette vraiment d'être clair sur OK,
qui veut quoi, pourquoi exactement. Si
tu veux là en live, on fait partage
d'écran, on check les réponses, on check
tout ça pour voir si c'est validé. Tu
peux passer à l'étape suivante
euh carrément.
Euh, est-ce que tu peux partager ton
écran là sur Iverside et partager du
coup le sondage Google Form ? Parfait.
Donc 22 réponses. OK. Alors, depuis moi
j'aimerais bien déjà voir les questions.
Depuis combien de temps ces douleurs
vous accompagnent-elles ? OK, donc tu
essayes de savoir la temporalité. Bien,
tu peux baisser. On va juste check les
questions posé la performance.
D'accord. Ah d'accord, très bien.
OK. Quand vos douleurs lombaires
apparaissent-elles le plus souvent ?
Donc tu essayes de voir à quel à quel
niveau de la journée. Très bien.
Ensuite, tu peux baisser. Comment
décriririez-vous vos douleurs ? Ouais,
l'état de conscience. OK, j'aime bien.
Tu peux baisser. À quelle fréquence
souffrez-vous d'épisodes douloureux dans
le bas du dos ? À quelle fréquence ? OK,
donc combien de fois par jour ? Combien
de fois par semaine du coup ?
C'est ça.
OK,
c'est ça.
Tu peux baisser. Qu'est-ce que ces
douleurs vous empêchent de faire ? Très
bien, les frustrations.
Ensuite, quel est l'impact de vos
douleurs sur votre moral ou votre
énergie ? Et au-dessus, c'était quoi la
question ? Est-ce que ça serait pas la
même ?
Alors, qu'est-ce que vos douleurs vous
empêchent de faire aujourd'hui ?
D'accord. OK, c'est bon.
Voilà.
OK. Et ça, qu'est-ce que OK, quel
l'impact de vos douleurs sur votre moral
ou votre énergie ?
OK, super. Très bien. Tu captes un petit
peu là les frustrations, les peurs. À
quoi ressemble une bonne journée pour
vous quand votre dos ne Oh, très bien.
OK, donc là on va sur la situation
désirée. Très bien.
Qu'avez-vous déjà essayé ? Super. On va
sur les solutions qui ont déjà testé et
qui n'ont pas fonctionné. Qu'est-ce qui
a fonctionné le mieux pour vous jusqu'à
présent ? OK, on voit les bonnes
solutions. Qu'est-ce qui n'a pas
fonctionné du tout ? Super. Très bien.
J'aurais posé celle-ci.
On continue. Quelles sont vos plus
grandes frustrations aujourd'hui
concernant les solutions existantes ?
Donc pourquoi vous êtes pas satisfait ?
Très bien. Alors quelles sont vos plus
grandes frustrations aujourd'hui ? Et
juste au-dessus c'est quoi ? Pourquoi ça
n'a pas fonctionné ?
Et juste audessus qu'est-ce qui n'a pas
fonctionné du tout et pourquoi selon
vous ?
OK. Pourquoi ? OK, d'accord. Pas de
souci. Très bien.
C'est bien. OK. Que recherchez-vous en
priorité dans une solution ? Ouais,
nickel.
Quel serait pour vous le résultat idéal
dans les 30 prochains jours ? Super.
Si une solution pouvez vous apporter un
soulagement immédiat, qu'attendriez-vous
d'elle ? Euh
alors, j'ai l'impression que celle-ci,
c'est un peu un clone de celle d'avant.
De celle-ci,
ouais.
Ah oui.
Quels seraient vos résultats idéals dans
les 30 prochains jours ? OK. Donc en
gros euh si tu as la bonne solution,
qu'est-ce que tu voudrais ? Et là, si
une solution pourrait vous apporter,
qu'est-ce que tu attendrais d'elle ?
J'ai l'impression que c'est la même
chose.
C'est vrai.
Oui.
Après à voir est-ce que dans les
réponses aussi, c'est les mêmes
réponses. Si c'est les mêmes, bon, c'est
la même question.
Et ben
genre par exemple, tu vois les trois
premières, il y a écrit plus aucun point
de douleur au lombaire qu'elle soit
durable, je ne sais pas vraiment. Et
quand tu reviens en haut
et là Ouais. Faire un mois sans douleur
au lombaire.
Ouais, c'est la même.
Ouais. Moins de douleur. Je retrouve pas
mal le mot douleur.
Ouais. Ouais. Ouais. Douleur. Moins de
douleur
plus avoir de douleur. Voilà.
OK.
OK. Euh des 100. Qu'est-ce qui qu'est-ce
qui pourrait vous faire hésiter à tester
une solution ? Très bien.
La preuve. Voilà,
on va sur les objections. Que devrait
absolument éviter une solution pour que
vous acceptiez de l'utiliser. Euh
est-ce que c'est pas la même chose aussi
? On n pas les mêmes réponses. Après,
peut-être que les gens aussi essayent de
trouver des autres réponses pour pas se
répéter. Mais qu'est-ce qui vous
empêcherait de trouver une nouvelle
solution ? Enfin, qu'est-ce qui vous
ferait hésiter ? est juste en dessous.
J'ai l'impression que c'est un peu
pareil.
Absolument éviter une Ouais. Et là c'est
euh non là ça juste au dessus, je crois.
OK.
Ouais. Voilà. Là euh que devrait
qu'est-ce qui pourrait vous faire
hésiter ? Ouais. Bon allez, on peut
laisser. OK. Euh ensuite combien tu as
mis ? OK. Quel prix ? Ouais super. On va
sur le prix à peu près qui serait prêt à
mettre.
À quel point serez-vous prêt à tester
une solution sans fil portable lumière
rouge ? Donc là, tu décris vraiment un
peu plus ton produit. Pourquoi pas
ajouter une image ?
Ah oui, c'est vrai, j'ai vu que
tu vois pourquoi pas ajouter une image
pour que vraiment on ait un visuel. Mais
bon, c'est pas grave, les gens sont
chauds. Comment seriez-vous que la
solution fonctionne pour vous ? Quel
signe ? Ouais, super.
Euh mais j'ai On l'a déjà eu en vrai, on
l'a déjà eu le les réponses à celle-ci
là.
Genre quel signaux c'est en gros ? C'est
quoi ta situation idéale dans 30 jours ?
Pour moi, c'est ça leur signau en gros.
H
euh-vous quelque chose à ajuster à
ajouter pardon concernant vos douleurs
et vos attentes ? OK. Non, très bien. Tu
essayes de voir s'il y a des angles
morts.
Voilà.
Ou t'envoyer un cadeau et du coup là tu
récoltes les mails. Très bien.
Très bien. Peut-être
si on aurait pas mieux tourner des
questions pour qu'il y ait moins de
redendance et que le sondage soit plus
court.
Rajouter une petite image en parlant du
produit. Mais en vrai, c'est des petits
détails, ça fait le taf. Super.
Ouais.
OK.
Je peux je peux fermer sur C'est bon.
Non, après si tu veux, on peut analyser
maintenant les réponses.
Donc va tout en haut.
Euh, normalement on peut le faire en
mode camemberber, pas juste en one comme
ça un peu. Ouais, voilà. Genre là, tu
vas-y. Question.
Non, c'est pas là. Non, c'est pas
individuel. Euh, [ __ ] va dans résumé.
Présumé.
Ouais, non, le résumé, il est comme ça.
Bon, c'est pas grave. En vrai, on peut.
Ouais. Non, là on peut pas.
Bon, c'est pas grave. Viens, on garde
comme ça. OK. Donc depuis combien de
temps ces douleurs vous
accompagnent-elles ? Donc on est sur du
combien de temps à peu près si on doit
donner une échelle ?
Ah à peu près là si on doit donner une
échelle euh comme ça je dirais entre 5
et 10 ans.
Ouais quand même hein. Je suis d'accord.
On a quand même du 6 ans. On a du 15
ans, on a du 37 ans.
Ouais. 37 ans. 10 ans. 10 ans. Ça
revient 6 ans. Ouais. Allez entre 5 et
10 ans. [ __ ] Ouais. D'accord. OK.
Donc c'est des grosses douleurs. OK.
C'est des grosses douleurs.
Et en fait ça, tu vois, faudrait qu'on
le fasse dans un Google Sheet, un Excel.
Donc en fait, on reprend chaque question
qu'on a posé et les réponses, on les
fait sur une seule ligne de façon très
courte
et du coup, on note. OK. Donc là, euh si
on doit synthétiser, on met quoi ? Entre
5 et 10. Question d'après.
C'est ça. Question d'après. Euh, quand
vos douleurs apparaissent-elles souvent
? Bah, après les forces.
Et là, qu'est-ce que tu as pu repérer ?
Genre qui revenait assez souvent ? Alors
là, ce que j'ai remarqué qui revenait
assez souvent, c'est euh le matin,
voilà,
en fin de journée.
En fin de journée. Ouais.
Ah, j'ai l'impression que c'est le soir,
la nuit. Le soir quand il fait nuit,
soir,
c'est ça.
OK. Donc soir matin, pareil, on note de
façon cours soir matin. Donc en fait
quand on va créer par exemple des
contenus, faut qu'on les fasse le soir
et le matin, tu vois. Par exemple, c'est
là où ça va se retranscrire dans les
contenus.
Euh, comment décririez-vous votre
douleur ? Qu'est-ce qu'on a à peu près ?
On va pas tout faire mais histoire de
dire aussi aux gens qui nous regardent
comment on doit faire.
Donc là, comment on pourrait synthétiser
ça ? Comment décririez-vous votre
douleur ? Ça serait quoi le résumé ?
Bah là, le résumé pour moi c'est je
dirais intense.
Ouais.
Intense. Décharge électrique.
OK.
Voilà. Et euh douleur un peu, on va dire
fragilité en bas du dos.
OK. Et donc c'est les trois qu'on fait.
OK, super.
Voilà.
Et en fait tu vois ça, ce travail
si tu veux, tu peux couper. Ce travail
c'est nous on le fait à la mano dans un
Google Sheet et ensuite on fait une V2
dans la foulée. On reprend tout. Chat
GPT, on lui dit fais-nous en une ligne
et on voit si chat GPT dit les mêmes
choses que nous. Si la réponse est oui,
parfait. Bon ben là-dessus, on est
Corda, c'est bon. Si chatt rajoute des
éléments, on essaie justement, tu vois,
de créer un brique brac dans le Google
Sheet pour synthiser avec GPT et avec
nous. Et là, au moins, c'est bon, on a
une connaissance cliente et on peut
passer à l'étape suivante.
D'accord ?
Et on sait à qui on s'adresse, on sait
c'est quoi ses peurs, ses frustrations,
ses objectifs. Et c'est sur ces
points-là finalement qu'on va appuyer
dans notre marketing, que ça soit dans
notre promesse, dans notre dans nos
bénéfices émotionnels, que ça soit dans
nos hooks et cetera, c'est vraiment
là-dessus que tout va jouer.
Ouais, c'est ça. C'est
ultra important. Et en fait ce Google
Forms, quand je vois le Google Forms,
comment on le fait ? Comment qu'on qu'on
discute avec les gens, qu'on récolte de
la data.
Ouais,
en fait, je me dis, on peut pas comparer
une personne qui fait ça
à un mec qui arrive, qui ouvre son
ordinateur,
un dropshipper,
un dropshipper qui prend un produit qui
qui se dit "Je balance ma testing, on
verra si ça passe." C'est pas possible.
Ah, c'est pas le même business. Tu en as
un qui est bloqué en 2017 avec les
stratégies d'avant et tu en as un autre
qui fait les choses bien en vrai. Genre,
c'est exactement ça. C'est ça.
OK.
Non mais trop bien. Euh, est-ce que je
peux voir le produit ? Est-ce qu'on peut
le voir le produit ?
OK, super. Alors, d'accord.
OK.
Donc euh
Ouais, ça j'é Voilà.
Ouais.
OK. Et donc en gros, c'est quoi ? Tu le
mets comme une ceinture
en fait. tu le mets comme une ceinture.
Et la chose que j'ai vraiment vraiment
aimé, voilà, bah c'est ça justement,
c'est cette pastille là.
OK.
C'est ça. Ça j'ai grave aimé parce que
c'est du moa. Je sais pas si tu connais.
Non, ça me dit rien. Qu'est-ce que c'est
?
En fait, c'est une thérapie que il y a
quelques années en arrière, quand
j'étais adolescent, j'avais testé parce
que j'avais vraiment mal au lombair.
OK.
Et c'est quelque chose qui m'avait
beaucoup soulagé. Donc en fait, c'est
une c'est une technique ancestrale
chinoise.
OK. que que c'est une pastille que tu
mets qui dégage des odeurs et qui en
plus facilite la pénétration dans le
tissu de la peau
et tu as l'impression que la chaleur
pénètre dans tes muscles et en gros elle
reste pas en extérieur.
Hm.
Et c'est quelque chose qui en tout cas
euh de mon côté m'avait énormément
soulagé.
OK.
Donc ça déjà c'est cool. Tu vois vu que
toi tu es l'avatard client, tu avais
déjà testé, tu sais que ça fonctionne.
Ça c'est des points en plus. Trop bien.
Est-ce que tu as des une marque même aux
US qui vend ça et qui cartonne ? Et ben
justement euh j'ai pas trouvé euh ni US
ni j'ai pas trouvé
franchement j'ai quand même bien creusé
et j'ai pas trouvé mais le problème
c'est que je suis têtu et j'ai limite
encore envie de creuser quoi. Ouais,
mais si tu as creusé avec toutes les
méthodes creusé et on est on est
beaucoup sur de la ceinture de
luminothérapie, lumière rouge euh
photobiom modulation. Voilà, on est
beaucoup sur ce genre de produit
OK.
Ou sinon, on a ce genre de ceinture qui
ressemble mais qui est pas exactement
dans le même le même concept mais
uniquement pour les règles.
Ouais, je vois exactement c'est
laquelle.
Voilà, c'est ça.
OK.
Et euh et voilà. Et du coup, j'ai
OK. OK. Euh non, j'aime bien. Alors,
est-ce que ça fonctionne ? C'est la
grande question. Euh quand est-ce que tu
reçois le produit pour le tester ?
Alors logiquement, je devrais le
recevoir rapidement. Euh j'ai reçu un
message de Chronopost. Je pense je pense
j'aimerais le recevoir aujourd'hui ou
demain.
Ah ça serait parfait. Au moins, tu le
testes. Ah
mais vraiment.
Et tu penses que les résultats, en
combien de temps tu commences à les
ressentir toi qui connais la niche ?
Moi qui Alors franchement les résultats
euh le soulagement en tout cas le le
soulagement c'est quasi immédiat.
Waouh ! Voilà. Euh le le soulagement
c'est quasi immédiat parce que le truc
c'est que on peut pas soigner la douleur
malheureusement mais on peut la
soulager. Enfin moi pour moi j'ai pu
soulager je peux soulager ma douleur de
cette manière-là.
D'accord.
J'ai pu la soulager. Mais après le truc
et ça c'est une des questions que je
voudrais te poser plus
passons aux questions. Let's go. On a
fait le point sur le projet. Super.
Tu peux enlever si tu veux même la page.
Hop. Voilà.
Ma question par exemple sur ce produit
là, c'est que
moi je veux soulager et pas guérir.
Et du coup, c'est important, je trouve
ça de c'est-à-dire que
comment tu peux préciser que tu veux
soulager et pas guérir ? Parce que dire
bah je suis pas médecin quoi.
Bah bien sûr, dans ta promesse, tu dis
pas adieu les problèmes de lombaire, tu
dis soulagez vos problèmes de lombaire.
D'accord. Ouais. de juste des mots de la
prononciation et même si quelqu'un n'est
pas content parce que il dit "Ouais mais
tu m'as dit comme quoi c'était j'allais
soigner ou je pensit que j'allais être
soigné", tu lui dis "Ben excuse-moi mais
regarde partout on a jamais dit soigné.
On a toujours dit soulager vos douleurs
mais pas soigner." Donc c'est juste dans
la prononciation même dans tes contenus
si vous souhaitez soulager vos douleurs
de lombaire juste ça.
D'accord ? Et tu peux même préciser, je
suis pas je suis pas médecin ou faites
attention, ça va pas justement soigner
vos douleurs et ça ça peut encore plus
donner de la confiance. Le mec, il a pas
envie de nous avoir, il nous dit "Ça va
pas vous soigner par contre ça va vous
soulager de 50 % ou de 30 % ou de je ne
sais quoi."
D'accord.
Voilà.
Est-ce que tu as d'autres questions ?
Passons aux questions.
Ouais, j'ai pas mal de questions sur mon
téléphone. Je peux je peux regarder sur
mon téléphone, c'est bon. Bien sûr,
votre souci hein. Alors, je vais essayer
de les formuler à ma manière parce que
si tu veux, je les avais fait formuler
par chat GPT.
OK.
Voilà. Mais j'avais vu par WhatsApp que
il y en avait certaines que tu m'avais
dit qu'elles étaient assez mal formulé.
Ouais. Ouais. Mais en vrai, let's go.
Ouais. Voilà. Alors, la première chose,
je voulais poser comme question et ça ça
me parce que moi la boutique que j'avais
entre guillemets créée il y a 1 an,
c'était pas sur du c'était pas en
monoproduit.
Il y avait euh donc j'avais plusieurs
produits dessus.
Ouais.
Mais je trouve étant donné que j'étais
débutant, ça a été plus une charge
mental qu'autre chose.
D'accord.
Voilà.
Normal.
Mais du coup, est-ce que tu penses que
quand tu lances ta boutique en
monoproduit,
si ta boutique tourne bien sur le que ça
que ça prend bien, est-ce que tu penses
que tu peux sur du long terme rester en
monoproduit sans problème ou tu penses
qu'il faut étoffer sa
sa gamme de produits ? sa gamme de
produits.
Oui, tu es obligé. En vrai, la question
se pose même pas. Enfin, il y a pas de
Tu démarres en monoproduit pour moi en
I-com dans la grande majorité des cas
parce que c'est moins complexe. Tu te
casses pas la tête à essayer de faire de
plein de pages produits, à essayer de
comprendre plein de produits. Non, tu en
tu en vends qu'un. Tu vends qu'un qu'un
seul truc. Les gens viennent sur ton
site pour acheter qu'un seul truc. Aussi
simple que ça. Simplicity au début. Et
ensuite bah à un moment donné quand tu
vas grossir euh que ça soit tes
acheteurs, ils vont vouloir autre chose.
Peut-être qu'ils vont vouloir
reconsommer chez toi. Toi aussi tu vas
vouloir aller à des plus grosses
échelles en terme de chiffre d'affaires.
Et pour ça, tu vas devoir proposer
quelque chose de plus large pour parler
à une nouvelle cible pour que tes
clients déjà existants rachètent ton
produit. Et donc là, tu es obligé de
diversifier ta gamme de produits comme
par exemple Boku. Ils sont arrivés avec
juste un bidé, ils ont cassé le marché
et ensuite ils ont rajouté les
lingettes, ils ont rajouté le mini le
mini le mini bidé, ils ont rajouté, tu
vois, plein d'autres trucs jusqu'à
arriver avec les grosses toilettes
japonaises à 2000 balles. Mais c'est au
fur et à mesure, step by step que tu le
fais.
D'accord. Très bien.
Euh, j'ai une autre question.
C'est une question qui m'a un peu
traverser l'esprit m'aime beaucoup,
c'est qu'est-ce qui fait qu'un client,
qu'une personne qu'un futur client
au lieu d'aller sur Amazon
acheter son produit moins cher,
il viendrait sur ma boutique, il per
plus cher pour mon produit. Si on prend
un exemple par exemple d'un produit
similaire, pourquoi il le ferait ?
Ça c'est ma question
et pourtant la réponse est simple.
Amazon le prospect en question, il va
pas tomber sur une publicité, sur une
vidéo, sur un hook, sur un colto action,
sur un humain. Il va pas tomber
là-dessus. Tu vas sur Amazon parce que
tu as déjà une intention d'achat. Tu as
envie d'acheter ça. Barre barre de
recherche Google, tu tapes le nom de ton
produit, premier référencement, c'est
Amazon, tu tu vas dessus, tuachètes.
Mais toi, tu arrives avec le marketing
autour. Tu arrives avec la vidéo, la
publicité, l'organique, les hook, les
colt action, tu arrives avec le
copywriting, on arrive sur un site qui
est brindé pour ce produitlà, les
sections, tout. Amazon, c'est quelques
pages, enfin quelques images, un petit
copie, c'est dégueulasse. En vrai, tu
achètes sur Amazon quand tu sais déjà
que tu veux acheter le produit, mais toi
tu fais tout le travail d'avant. Tu fais
le travail d'éducation que Amazon ne
fait pas. Amazon, c'est juste la cerise
sur le gâteau de tiens, tu as envie
d'acheter nous voilà et en fait ils sont
tellement connus que les gens achètent
directement dessus. Mais toi, tu as
tellement fait tout le boulot de prise
de conscience, éducation, motivation,
déclencheur d'achat. Forcément la
personne, elle va finir l'achat chez toi
si elle t'a elle t'a connu dès le début,
tu vois, dès le premier point de
contact.
D'accord ?
Parce qu'Amazon va être toujours moins
poussé que toi au niveau de la page
produit, moins poussé que toi au niveau
du branding, moins moins poussé que toi
au niveau du storytelling, des hook
puisqu'ils en font pas.
D'accord ?
Tu vois ? et dans le même dans la même
thématique
donc euh
c'est on sait que c'est un je sais que
c'est important donc le le storytelling,
le positionnement, le copywriting.
Si ce travail là tu le fais mieux qu'un
concurrent,
oui,
tu fais ce travail mieux qu'un
concurrent, donc tu connais mieux ta
cible que ton concurrent.
Oui.
Est-ce que sur un produit similaire, tu
peux par exemple grâce à ce travail
réalisé vendre plus cher ?
vendre plus cher. Est-ce que ça justifie
un prix de vente plus cher le fait que
tu sois meilleur ? Euh je pense que si
tu as un branding qui est meilleur ou
une offre qui est meilleure, oui. Si par
contre tout est exactement la même
chose, je vois pas la justification de
vendre plus cher. En tout cas, je pense
que ça sera ton désavantage.
Genre, je pense à la marque la mère qui
vend des des crèmes hydratantes.
Euh, ils vendent des crèmes hydratantes
qui valent 10 balles, ils les vendent à
200 balles. C'est la même qualité que
Nivea. Pourquoi ? parce qu'ils ont créé
toute une image de marque autour de ça
et du coup tu as l'impression d'arriver
sur le site Louis Vitton. Donc l'image
de marque te fait ressentir waouh une
gamme de produits chers alors que la
qualité est la même que à 15 balles. Ça
ça justifie. Ou deuxièmement l'offre que
tu fais. Tu peux vendre 10 balles plus
cher que ton concurrent si tu offres
trois produits en plus gratuitement que
ton concurrent ne fait pas
parce que du coup la valeur perçue est
plus élevée.
D'accord. Tout est une question de
valeur perçue. Si tu arrives à avoir une
valeur perçue plus élevée que ton
concurrent, tu peux vendre plus cher que
ton concurrent. Si simple que ça.
OK, très bien.
Ensuite, la question suivante, je pense
qu'il y en a beaucoup qui se la posent.
En gros, euh pour ton contenu organique
sur TikTok,
est-ce que le décor et la qualité du
téléphone,
c'est vraiment important ou il y a
d'autres il y a d'autres qualités à voir
?
C'est pas le plus important. Euh un
téléphone, bah faut pas abuser. C'est un
iPhone 5, non ? Euh tu as un iPhone je
sais pas 13, ça fait entièrement le taf.
C'est que du marketing Apple. Enfin, moi
j'ai un iPhone 13. Euh j'ai un prochain
mois, il a le dernier iPhone. On a la
même qualité de photo. La même. La m
c'est que du marketing. Ils nous ont
habitué à faire leur drop tous les
septembre, tous les ans. Du coup, ils le
font. Et du coup, tu sais à cette
période là que tout le monde se dit "Ah,
faut que je change de téléphone, tu en
as pas besoin." C'est la même qualité.
Même un iPhone 12, il a une très bonne
qualité. Donc non, avoir un nouveau
téléphone à la mode, pas besoin. Faut
avoir bien sûr le minimum. le décor.
Bah dans le sens où si tu vends une
crème hydratante, tu vas pas faire un
contenu euh
dans un jardin ou je sais pas, tu vois,
dans une cave, sûr,
tu vas faire dans une salle de bain.
Donc le décor, si c'est vraiment lié à
ton produit et à ta niche et cetera ou à
où on utilise ton produit, ouais, je
trouverais ça important quand même. Et
tu vois, c'est ce qu'on a vu juste
avant. Quand est-ce que ton produit,
enfin tes clients utilisent ton produit,
quand est-ce qu'il utilise et où est-ce
qu'il utilise sur un canapé le soir ? Et
ben du coup ton décor ça doit être un
canapé le soir.
Donc je suis d'accord quand même que
c'est important au niveau du décor.
Par contre Ouais, décor c'est important.
Qualité de téléphone c'est important
mais pas besoin d'avoir un énorme
appareil photo ou le dernier iPhone.
OK. Et par exemple pour je pousse un peu
le bouchon. Si tu habites dans un bon un
appartement
Ouais.
avec une déco exceptionnelle.
Ouais. B c'est mon cas, je vais pas te
cacher. Euh
est-ce que c'est utile par exemple de se
dire bon je dis une bêtise hein, quand
tu habite dans une ville entre
guillemets, une province où c'est pas
très cher de se dire "Allez, je loue un
BNB super classe et genre toute la
journée je me la but, je fais plein de
vidéos."
Est-ce que ça peut être quelque chose de
sol ?
Ouais, honnêtement. Ouais. Euh, j'aime
bien cette idé là où en fait tu loues un
Airbnb, tu prends une UGC par exemple
qui habite dans ta province, dans ta la
même ville que toi, vous rejoignez à
l'irbnb, vous faites une énorme aprê
tournage.
Voilà, par exemple.
Ouais, ça je trouve ça intéressant. Je
suis d'accord parce qu'en fait
euh vous êtes dans un lieu qui est quand
même stylé, euh qui est cohérent avec le
produit que tu vends et en plus tu es au
contact avec l'UGC. Donc vraiment là,
c'est je te dis quoi faire et cetera,
c'est parfait. Très bien. J'ai un ami à
moi qui le fait et ça cartonne.
D'accord. Donc ouais, c'est pas c'est
pas déconnant.
Non, c'est pas un Odin.
D'accord. Très bien.
Ensuite, j'ai une question concernant
euh le stock produit. Ça c'est un castet
pour moi dans ma tête.
Ouais.
Parce que euh j'ai envie de démarrer en
drop avec AliExpress.
OK.
Mais dans un autre sens, je me pose la
question, je me dis au niveau expérience
client, au niveau satisfaction client,
est-ce que c'est mieux de démarrer tout
de suite avec du stock ?
ou d'abord de entre guillemets valider
mon produit avant de démarrer avec du
stock.
Moi je suis de cette team là. Je suis de
la team euh je veux que mes clients
soient satisfaits. La satisfaction
client c'est le critère numéro 1 pour
réussir en e-commerce en 2025, 2026,
2027, ce que tu veux.
Euh maintenant la satisfaction cliente
dès le jour 1, c'est mieux si tu peux te
permettre de l'avoir.
Si tu veux faire les choses bien, il y a
aucun souci. Moi je suis de la team à la
limite on va vite, on teste, on apprend,
on valide et là on met trop bien nos
clients avec du stock, packaging
personnalisé, to card et cetera. Mais au
début, avoir ce niveau-là, tu peux le
faire si tu veux. Genre, c'est pas
dramatique mais tu peux perdre du temps.
Mais si ça te dérange pas, fais-le. Moi,
je suis pas de cette team là. Je préfère
qu'on ça va un peu plus vite.
D'accord.
Voilà.
Donc, tu préfères plutôt euh
AliExpress sans se [ __ ] de la gueule
du client. AliExpress veut pas dire
packaging en chinois livré en 12 jours.
La majorité des fournisseurs. Oui. Si tu
choisis bien ton fournisseur, tu testes
la livraison en te faisant passer pour
un client en recevant le produit chez
toi avant même de le vendre. Et si tu
vois que tout est clean, ouais. Dans ce
cas-là, tu peux passer par AliExpress.
Il y a pas tous les fournisseurs qui
vendent de la merde sur AliExpress.
Non, bien sûr. Bien sûr. Surtout que mon
produit est sur AliExpress.
Testle, tu vois l'expérience cliente. Si
elle est pas bonne, on revoit. Si elle
est bonne, part sur AliExpress.
D'accord. Très bien.
Euh bon, j'ai une autre question. Je
sais pas si elle est très pertinente
celle-ci parce que je te l'avais en
Aucune question est bête.
OK. Donc celle-ci en fait c'est étant
donné que je suis un gros têtu
parce que moi faut savoir que ma
boutique précédente bah j'étais j'allais
dans le mur, j'étais nul mais je
continuais à me persuader que que
c'était pas moi le problème.
Si à quel moment je sais par exemple une
fois que j'ai j'ai mon produit
donc j'ai fait mon sourcing, j'ai mon
produit, tout va bien, je crée ma
boutique, je pars sur ce produit, à quel
moment tu sais à un moment donné les
limites de ton produit où tu peux te
dire "Bon, ça marche pas, c'est pas la
peine."
Ouais.
Quand tu fais un testing que ça
fonctionne pas, ne repart surtout pas de
zéro parce que tu as balancé 150 € de
budget ads pendant 3 jours et c'est bon,
tu repartes zéro. Non, en fait, tu as
beaucoup trop de choses à tester avant
de vraiment te dire que le produit n'est
pas bon. Et dans la majorité des cas,
c'est jamais le produit qui est pas bon,
c'est toi. Tu es pas bon en marketing,
tu as pas la bonne promesse, tu as pas
le bon angle marketing ou tu es
peut-être pas sur le bon canal
d'acquisition. Et en fait, c'est ça tous
ces trucs à tester, c'est OK, tu as
testé sur Facebook, ça a pas fonctionné.
C'est la même chose pour DOSU, la vente
de canettes là au vitaminé et cetera
sansul corant, sans sucre. Eux c'est que
des apps Facebook au début méta ça
fonctionne pas, on fait de l'organique
micro trottoir ça cartonne. Et ben
justement, ils ont pas dit "OK, ça
marche pas, on va sur un autre produit."
Ça marche pas sur MTA, vas-y, mais fais
de l'organique. Peut-être que ça va
exploser en organique. Ça marche pas en
organique, fais du Google Ads. Ça marche
pas en Google Ads, fais de l'influence.
Donc déjà, teste plusieurs canaux
d'acquisition. Si jamais ça fonctionne
pas, euh teste un nouvel angle
marketing, teste une nouvelle promesse,
une nouvelle proposition de valeur. Euh
ça marche pas. Teste un nouveau
personnat. À la place de target les mecs
de 35 45, target les femmes de 18 25. Je
dis de la merde, tu vois, mais change de
cible. Et en fait, tu as la cible à
tester, l'offre. Essaie de changer
d'offre. Euh l'angle marketing, la
promesse et le canal d'acquisition. Pour
moi, c'est les cinq plus gros que je
vois où vraiment tu dois tout tester et
s'il y en a aucun qui fonctionne pas,
c'est très rare. Là, oui, tu changes de
produit.
OK, d'accord. Donc ça veut dire faut
quand même creuser.
Ah, faut creuser. Il y a de grandes
chances que ça fonctionne. C'est juste
tu as pas trouvé le bon angle.
D'accord. Très bien. Très bien. Et du
coup, autre question, je sais que tuas
un adapte du 8020.
Ouais. Et franchement c'est une bonne
méthode. Je voulais parler un peu de la
boutique
quand tu crées ta boutique. Donc oui, il
faut créer une boutique propre quand
même, c'est important.
Mais est-ce que tu considères qu'il faut
vraiment mettre énormément d'énergie
dans la création de la boutique ?
Oui, mais au bon endroit. Ton énergie,
tu la mets pas dans les bords arrondis,
les espacements, les animations. Ça, on
s'en branle en vrai.
Les débutants, ils veulent un site qui
est beau, qui est original. Les
personnes avancées, ils veulent un site
qui est efficace et ça a rien à voir.
L'aspect design est important, mais ça
correspond à 20 % de ton site. Le plus
important, c'est qu'est-ce que ton
client comprend ? Et est-ce que tu as
créé de la confiance sur ton site ?
C'est juste ça. Donc en fait toute ton
énergie tu la mets page d'accueil, page
produit, proposition de valeur, trust,
social proof, copywriting, branding et
ensuite offre irrésistible, urgence. Fin
de l'histoire. Ça en 48 he maximum c'est
plié. Et en tant que débutant, allez, en
3 jours max, c'est plié. Et en fait, ça
passe de 3 jours à 7 jours parce que
pendant depuis 4 jours, tu te casses la
tête sur des petits trucs, tu reviens en
arrière, tu truc et c'est là où ça prend
énormément de temps de faire un site.
Ouais. Ouais. tu te tu fais pas ça, tu
enlèves le côté perfectionnisme. En 3
jours, ton site il est très bien, du
moins il mérite à être testé. Et en
fait, les personnes, ils veulent une V12
de leur site avant de le tester. Teste
une V1, ça marche pas, fais une V2, ça
marche pas, fais une V3. Mais un site,
ça s'améliore au fur et à mesure. Le
site parfait n'existe pas.
C'est ça en fait. Ouais, mais en tant
que débutant, moi je me reconnais, on a
peur de monter sur le ring comme on dit.
C'est ça. C'est ça. Et du coup, tu dis
si je monte sur le ring, je vais me
faire défoncer. Non, j'éfoncer
et sauf que tu as un mec qui est sur le
ring et lui il s'améliore en étant sur
le ring. Toi, tu t'améliores mais tu es
même pas sur le ring.
Exactement, c'est exactement ça.
Ça change l'eau.
OK. Euh ensuite, autre question qui me
vient souvent à l'esprit euh concernant
la fiche produit, les photos produits.
Oui.
Est-ce que tu conseilles de plutôt de
les faire full I
ou faire mes photos moi-même ou un mix
des deux ?
Mix des deux. Mix D2, tu peux faire les
photos produits type studio avec de Lia.
Nano Banana, parfait. On voit même pas
un pet que c'est de l'intelligence
artificielle. Chat GPT, ça a trop ses
limites. On voit que c'est du chat GPT.
Par contre, quand il doit y avoir pardon
de l'humain sur tes photos, c'est mieux
quand c'est réel. Je trouve qu'il y a
toujours pas d'intelligence artificielle
en terme de photo où vraiment ça tape
pas à l'œil.
Même si Nano Banana, c'est puissant
quand même mine de rien. Ou Sid dream.
Moi je je à l'heure actuelle où on fait
le podcast he bien sûr. Pour moi, quand
tu mets de l'humain en photo réel, quand
tu mets pas d'humain, c'est juste
produit. Il y a
OK.
Voilà.
D'accord.
Euh ensuite, j'avais d'autres questions.
Voilà. Donc concernant la concurrence.
Ouais,
il y a j'ai mis grave du temps. Bon,
grâce à l'accompagnement, ça va mieux,
mais j'ai grave mis du temps à
comprendre. concurrent direct.
Concurrent direct.
Oui.
Ah, ça c'est incroyable. Et euh du coup,
si je me rends compte que dans que dans
j'ai pas de concurrent entre guillemets
approprement direct
Oui.
J'ai beaucoup de concurrents indirects.
Oui.
Est-ce que je peux quand même les
prendre pour enfin pour exemple quoi ?
Genre en mode tableau de comparaison
nous versus E et cetera.
Voilà.
Bien sûr. Ah oui, et d'ailleurs c'est
tout le but. Quand tu fais des tableaux
de comparaison, c'est regarder ma
solution, regarder la leur mais c'est
une alternative. Et un concurrent
direct, c'est ça, c'est une alternative
à ton produit, c'est pas exactement le
même.
D'accord.
D'accord.
Tu vois ? Donc oui, tu peux complètement
les prendre.
OK. Donc ensuite, bah là la là la
question suivante, je te l'ai posé tout
à l'heure, c'était concernant les la
différence entre soulager et guérir.
Voilà, il y a une énorme différence et
on peut pas t'attaquer si toi bah tu
utilises les bons mots. C'est
impossible.
D'accord.
Ensuite, l'autre question, pareil, je te
l'ai posé indirectement tout à l'heure,
c'est concernant le le positionnement.
Ouais,
parce que moi ça m'a entre guillemets
choqué à quel point ça approfondi dans
le dans les modules, dans
l'accompagnement ce moment. Waouh ! Mais
tu tu imagines, tu crées un business
physique, genre tu crées un business où
tu vends du chocolat chaud et l'étape la
plus importante, tu la fais pas. Et du
coup, tu vendres des des chocolat chaud
euh l'été sous 38°gr à une plage. Tu as
beau avoir le meilleur chocolat chaud du
monde, personne va l'acheter parce que
tu vends en plein été sous 38°gr. Les
gens c'est pas ce qu'ils veulent.
Alors que un chocolat chaud qui est de
moins bonne qualité, tu le vends au pied
d'une piste de ski l'hiver, mais tu
cartonnes parce que tu as fait ce
travail de positionnement. Tu t'es
positionné au bon endroit par rapport à
où est-ce qu'on en est, où est-ce que
qu'est-ce que veulent les clients
finalement qui sont autour de toi ? Bah,
ils veulent quelque chose de chaud. Et
inverse, tu vends des glaces, les
meilleures glaces du monde au pied d'une
piste de ski, ton positionnement est
mauvais, tu feras pas de vente. Tu en
vends sous 38°gr une plage l'été, tu
cartonneras.
C'est ça le positionnement.
D'accord. Hm.
Ouais parce que en fait mais en fait
c'est tellement creusé dans
l'accompagnement que moi j'ai regardé
les vidéos trois fois du du
positionnement.
Elles sont longues en plus dans
l'accompagnement. Les vidéos c'est des
heures et des heures.
C'est des heures et des heures. Mais
quel plaisir parce qu'il y a tellement
de valeur que tu es obligé de les
regarder deux trois fois.
C'est pas possible de la regarder une
seule fois et de passer à l'acte quoi.
H
euh du coup euh j'ai une question plus
euh entre guillemets plus mindset.
Let's go on y va. Je peux me permettre
je peux me permettre de la poser ?
On y va.
Et ben en fait ce que je voulais savoir
c'est moi j'aimerais voir les
indicateurs concrets. Donc quand tu es
dans le tu es en train de de bosser sur
ton projet qui fait qu'une personne peut
se dire parce que ça c'est une question
je pense qu'il y en a beaucoup qui se la
posent et c'est normal, il se dit bon ok
c'est mon produit fonctionne bien, ma
marque tourne bien, je peux me projeter,
je peux quitter mon job.
Ouais
par exemple. Ouais,
parce qu'il y en a beaucoup euh on va
dire il y en a beaucoup enfin j'ai vu
sur ton instant, il y en a beaucoup
première question tout de suite il enfin
ils en vient tout de suite à combien je
peux me faire au bout de combien de
temps
ou bien sûr
avant de parler de compétences mais je
trouve que les compétences c'est le plus
important
bien sûr
mais concrètement une personne peut se
dire je full e-commerce
genre je peux quitter mon taf à partir
de quand tu peux dire je peux quitter
mon taf
voilà à partir quand une personne peut
se poser se dire bon il y a ça il y a ça
il y a ça je peux quitter mon tafit Je
pense ça dépend des situations. Tu as
trois gosses, tu vis seul, tu quittes
pas ton taf de la même manière où tu es
tout seul et tu vis encore chez laaron.
Ouais,
d'accord.
Tu peux quitter ton taf bien plus tôt,
prendre plus de risqu si tu es encore
chez la daron, tu peux quitter ton taf.
Tu as trois gosses. Ouais. Attend que tu
gagnes bien plus que ton boulot actuel
et attends que ça soit bien stable.
C'est-à-dire le la somme que tu te fais,
elle doit être x 2 par rapport à ton
salaire avec ton CDI ou je ne sais quoi.
Et ça fait depuis au moins un trimestre
que tu fais du X 2 par rapport à ta
somme. Là, OK, tu sais que tu as créé
suffisamment de compétences, ton
business est assez stable pour te
permettre de quitter le travail.
OK, très bien.
Mais c'est du cas par cas en vrai.
OK, d'accord. Mais je pense qu'en vrai,
tu enchaînes 3 mois, chaque mois est
meilleur que le mois dernier. Toi-même
tu sens que tu es bien. Tu as trou c'est
un ressenti hein. Tu sens que tu es pas
sur un classique. Tu sens que là, ça y
est, ça commence vraiment à prendre.
Ouais, je pense que tu peux quitter ton
taf.
D'accord. OK, très bien.
Voilà.
Ouais. Donc moi, je suis dans une
situation où je suis, en gros, quand tu
es solo et que tu as pas de vie sociale,
c'est plus facile de quitter son taf.
Ouais. Solo ? Ah oui oui oui. Je pense
que Ouais ouais forcement c'est plus
facile.
D'accord. Et j'ai une dernière question
Sopiane. Pareil, c'est du mindset. Bon,
je sais pas si elle peut être pertinente
mais
en fait il y a des jours, je sais pas si
je suis le seul ou pas, il y a des jours
où j'ai grave confiance en mon produit.
Je suis là, je bosse, j'ai grave
confiance en moi, tu vois. Je suis là,
j'avance dans les modules et je me dis
"Ouais, allez, c'est parti, c'est je
suis bien lancé." Peut-être, je sais
pas, le lendemain,
je suis à deux doigts de revenir en
arrière, de me dire "Non, faut que je
choisisse un autre produit, c'est pas
possible." H
tuis, j'ai ça me tracasse à chaque fois
ça ça me fait ça ça me bouffe l'esprit
au point que j'ai envie de revenir en
arrière pour me dire ah faut que je
choisisse un autre produit.
Ouais, je pense que ça vient d'une
confiance en soi déjà premièrement mais
vu que c'est les tes premiers projets,
ça fait partie du jeu. Tout à fait
normal. C'est pour ça qu'au début pour
rapidement enterrer ce truc de je sais
pas si ça marche ou pas, faut aller vite
parce qu'en fait plus tu perds du temps,
plus tu laisses de la place à ces
moments d'hésitation, ces moments de
remise en question. Et en fait quand tu
vas vite, tu es tellement stimulé que
ton cerveau n'a pas le temps de remettre
en question les choses. Et moi, je sais
que mon deuxème projet, j'ai fait 30000
€ de ca parce que en fait ce deuxième
projet, je l'ai développé super vite
pour pas laisser de place à mon cerveau
à hésiter ou quoi que ce soit. Alors que
le tout premier, j'hésitais tous les
deux jours parce que je prenais trop de
temps, tu vois ?
D'accord.
Et après dès que tu as les premiers
résultats, bon ben c'est bon, tu sais
que le produit est le bon et si tu en as
pas mais rapidement tu passes à autre
chose. Et en fait, pas de place à ton
cerveau. Tu es trop stimulé, tu
travailles trop vite et c'est ça qui est
cool.
Ouais. Tu avances quoi ?
Ouais, il faut avancer.
OK, d'accord. Très bien.
Voilà.
Et ben, c'est parfait. J'ai posé toutes
mes questions.
Et ben écoute, parfait. Euh, plus
d'autres questions de ton côté ?
Non, c'est parfait. J'ai plus j'ai posé
toutes mes questions. Donc
euh bah écoute, dans tous les cas, nous
on continue de notre côté le coaching.
Euh
hâte que tu avances aussi et je pense
que dès que tu vas commencer ton testing
et qu'on va commencer à faire des ventes
et que même on va passer des caps qui
sont plutôt jolis, genre 5000, 10000,
15000, on se refait un podcast. Avec
plaisir
sur toi qui nous raconte un petit peu
tout le
fait avec Matis ça et au début on avait
fait une un coaching comme ça en live
d'accord
et 3 mois après il avait fait 15000
balles et du coup on a fait un deuxième
épisode sur la chaîne YouTube de bah
alors comment ça s'est passé ? Il a
expliqué de 0 à 15000 ce qui se passait.
Bon on va essayer de s'inspirer de
Matis. [rires]
Bon en tout cas merci à toi Icham. Merci
à tout le monde. N'hésitez pas si jamais
en bio, je vais mettre tout ce qu'il
faut pour prendre un appel ou quoi que
ce soit. Tu veux qu'on mette un truc ?
Je sais pas peut-être pour te contacter
ou quoi ou non ? H non, j'ai pas j'ai
pas spécial sur Circle.
Non, j'ai pas de réseau spécialement.
Donc on peut me contacter sur Circle
avec plaisir franchement. Voilà.
Vas-y, let's go. Euh, merci à tous. On
se dit à très vite.


================================================================================
VIDEO: 978 hours of competitive intelligence condensed into 49 minutes (E-commerce Masterclass)
URL: https://www.youtube.com/watch?v=PFKZv5OcD6A
Duration: 49:19
================================================================================

Salut à toi, j'espère que tu vas bien.
Dans cette vidéo, on va rentrer en
profondeur sur comment réussir ta veille
concurrentielle parce que il y a très
peu voire même aucun créateur de contenu
sur le marché français en e-commerce qui
te parle de la veille concurrentielle.
On te parle très souvent de la recherche
produit, on te parle du site web, on te
parle du testing de méta ads et cetera
parce que c'est bah forcément c'est des
sujets qui font cliquer, c'est des
sujets qui attirent l'attention et c'est
des sujets que les gens les personnes
aiment.
Mais ce que tu ne sais pas, c'est que
tout ce qui est veille concurrentielle,
connaissance cliente et cetera, ces
trucs là qui sont un peu chiant à
entendre, bah en fait c'est ce qui fait
que ton site il est mauvais. C'est ce
qui fait que ton testing il est
chaotique, c'est parce que tu as mal
fait ces étapes là et c'est ultra facile
de mal les faire. Il suffit juste
d'écouter ce que la majorité des gens te
disent parce que les gens ne savent pas
faire de la veille concurrentielle. les
gens ne savent pas faire euh une
connaissance cliente qui a approfondie.
Et je vais t'expliquer dans cette vidéo
comment réussir ta vieille
concurrentielle. Si tu l'as réussi, tu
peux être sûr, tout comme les résultats
que tu vois à l'écran qui ne sont pas
les biens, qui sont ceux d'un élève que
j'accompagne depuis quelques mois, 1er
octobre jusqu'au 1er décembre, plus de
30000 € de chiffre d'affaires générés
sur le marché français en e-commerce en
tant que débutant, en tant que novice
total. Et pourquoi je montre son
dashboard à lui et pas un autre ? parce
que je sais que lui il a des résultats
en partie parce que il a fait une
masterclass sur la veille
concurrentielle. En fait, il connaît sa
niche, il connaît son marché mieux que
tous ces concurrents réunis. Donc
forcément, il a un coup d'avance sur
eux. Il est différent de eux. [musique]
Et donc c'est ce qui fait qu'il arrive à
avoir plus de résultats que eux. Donc
dans cette vidéo, on va tout voir et je
t'ai préparé quelque chose d'assez
croustillant. Si tu as même pas 15, 20,
30, 45 minutes devant toi à accorder à
cette étape qui est cruciale pour que
enfin tu la réussisses, tu peux filer,
tu peux partir de cette vidéo parce que
là il y a beaucoup de valeur que tu vas
recevoir. Donc attache ta ceinture et si
tu n'apprends rien, t'inquiète pas, je
te rembourserai. Bon, on rentre dans le
vif du sujet. Alors, ce que tu vas avoir
à la fin de cette masterclas,
premièrement, tu vas avoir les six
méthodes de veille concurrentielle qu'il
faut utiliser pour retourner tout
internet et avoir toutes les datas qu'il
te faut à disposition sans rien louper.
la structuration et l'interprétation
parfaite de tes concurrents. Genre
comment structurer la data et comment
l'interpréter ? Et je vais t'offrir non
pas un, non pas deux, mais trois cadeaux
durant cette vidéo. Alors, avant qu'on
commence, 30 secondes, j'ai investi plus
de 2160 dollars avec H Melwani qui est
le confondeur de la marque HBI, une
marque de gummies collagène protéiné sur
le marché UK US qui fait des dizaines de
millions de dollars par mois.
Et du coup euh bah lui il fait du
coaching et en fait tu peux prendre une
session de 60 minutes pour un peu plus
de 1000 dollars enfin une session de 1
heure. Et j'en ai pris deux. Et durant
ces 2 heures, je lui ai dit "Écoute moi
j'ai fait 5 millions d'euros de chiffre
d'affaires sur le marché français, je
veux pas faire le mec parce que je je
suis loin d'être le meilleur. Par
contre, je connais la majorité des ce
qu'il faut connaître et je pense la
majorité des choses qu'on te dit en
appel." Moi ce que je veux savoir c'est
comment sur un marché autant
concurrentiel que le tien, tu as réussi
à connaître tes concurrents, à avoir une
de l'avance finalement sur eux pour les
anticiper et créer sur un marché ultra
concurrentiel une marque aussi
performante à plus de 100 millions de
dollars en l'espace de 5 ans. Et donc en
fait le sujet c'était la veille
concurrentielle. Bon déjà avant de
commencer le béaba et je trouve ça
dingue que même dans des formations à 2
3 4 5000 € ça déjà qui est la base on te
le dise même pas. Concurrence directe
concurrence indirecte complètement
différent. Les deux faut le savoir. La
concurrence directe, c'est un acteur qui
vend le même produit que toi sur le même
enfin qui qui résout aussi le même
problème que le tien et qui parle à la
même cible. Quand ces trois éléments
sont alignés, c'est un concurrent
direct. Vous êtes sur le même ring de
box et vous allez vous taper ensemble.
Les concurrents indirects, c'est soit un
produit qui est différent mais qui
résout le même problème et qui parle à
la même cible. Donc c'est une
alternative à ton produit. Soit c'est
une cible qui est un peu différente à
celle que tu tu targetes. Je vends une
crème hydratante aux personnes âgées qui
ont entre 50 et 70 ans. Toi tu vends des
crèmes hydratantes à ceux qui ont entre
18 et 25 ans. On n'est pas dans de la
concurrence directe parce qu'on parle
pas du tout à la même cible. Ou sinon,
tu mets en avant un autre angle. Donc
vraiment on parle pas du tout des mêmes
bénéfices, pas les mêmes arguments de
vente. Enfin, il y a rien qui est
cohérent en tout cas dans la manière de
vendre notre produit. Et en fait, il
faut quand même connaître tes
concurrents indirects parce que ton
prospect avant de prendre la décision
d'acheter chez toi, il va quand même
avoir un spectre de potentielles
décisions à prendre, de potentielles
solutions et opportunités devant lui. Il
y aura toi et il y aura d'autres
produits, d'autres d'autres alternatives
qui peut-être résolent le même problème.
Et en fait, toi, il faut que tu
connaisses tes concurrents direct pour
t'appuyer sur ça dans des contenus comme
nous versus E, tableau de comparaison et
cetera. Donc tu dois connaître ta ta
concurrence indirecte et bien sûr celle
qui est direct pour savoir contre qui tu
te fightes au quotidien. Maintenant
comment les connaître ? Et ben en fait
tu as six méthodes : Google Lens,
listing GPT, mot clé Google, mot clé
redit, réseaux sociaux inversés, Adspy.
Tu fais ces six méthodes là, c'est bon,
tu as retourné tout internet, tu connais
tous tes concurrents direct et indirect
mais au fur et à mesure du temps, tu vas
en avoir des nouveaux. Donc c'est pour
ça que c'est quelque chose tout comme la
connaissance cliente qui s'entretient au
quotidien. Tous les mois, tu dois faire
un petit tour sur ces méthodes-là pour
savoir s'il y a des nouveaux acteurs qui
viennent sur le marché ou pas. OK, donc
ça s'entretient au cas où dit
disclaimer. Pour euh cette vidéo, je
vais prendre ce produit qui est un
dispositif NASA à base de lumière rouge.
Tu te le mets dans le pif, tu l'allumes
et via de la luminothérapie, ça soulage
tout ce qui est sinus, enfin sinusite,
euh allergie au pollen ou encore rhume.
OK ? Donc c'est un produit qui
fonctionne super bien. Moi j'ai des
élèves qui l'ont lancé qui ont généré
plus de 150000 € sur le marché français.
Ça veut pas dire qu'il faut que tu le
lances à tout prix parce que je connais,
je sais très bien qu'il y a des pirates
qui vont vouloir le lancer. Eux, ils
l'ont lancé parce que c'est les
meilleurs fondateurs possibles pour ce
produit là. C'est pour ça que ça a
autant bien marché. Si jamais d'ailleurs
tu es intéressé pour un coaching one
one, tu peux prendre un appel avec moi,
une personne de mon équipe, le premier
lien qui est en bio. En tout cas, on
n'est pas là pour ça. Donc let's go.
Google L, c'est très bien. Enfin, c'est
très simple. Tu tapes le nom de ton
produit dans la barre de de recherche
Google. Tu vas dans image. Tu vas sur
une image où on voit ton produit
clairement. Tu fais clic droit,
rechercher une image avec Google. Là, ça
va t'ouvrir une page. Là, il y aura
plusieurs menus. Tu vas tout simplement
dans tous et là, tu vas voir tous les
sites. On s'en fout des sites comme
Amazon, AliExpress, eBay. C'est des
sites qui sont généralistes, mainstream.
C'est clairement pas de la concurrence
directe ou indirecte. Shopee Best, je
connais pas. Je vais sur le nom du
produit, clic droit. ouvrir le lien dans
une nouvelle fenêtre, ça m'ouvre un lien
et ensuite je continue. Je passe je
continue mais juste ça, je me le mets de
côté et ensuite on va faire un tri parmi
euh tous les potentiels concurrents. Là,
je vais dans produit et là déjà, il y a
un peu plus de pages. Donc Amazon, on
s'en fout. EBay, on s'en fout.
AliExpress, on s'en fout. Nosa, je
connais pas. Clic droit, bam, et je
retourne ici. En fait, tu fais ce
travail. Eux, je les connais pas. Boum !
Et après, tu fais un énorme tri. Le tri,
tu verras, il va il va se faire ultra
rapidement. Eux, je les connais pas et
tu retournes tout. C'est pour ça que la
veille concurrentielle vraiment toi, moi
je pense que je peux la faire sur
n'importe quel produit en espace de 1
heure. Prends-toi au cas où 4 5 heur de
10 pork intensif pour vraiment ne rien
louper en faisant ce travail. Je trouve
que moi c'est l'une des étapes que
j'aime le plus parce que c'est chill.
Bon là, je peux pas le faire mais si en
vrai, je vais je vais vous mettre
par-dessus une petite musique en mode
Lowfi. Tu te mets une petite musique
lofi, deep work, aucune distraction, tu
fermes tout et let's go, tu bosses. Et
c'est comme ça que tu vas avancer que tu
vas être productif. La productivité,
c'est ton avantage concurrentiel numéro
1. Si tu avances plus vite que les
autres, la vitesse, il y a rien de mieux
pour faire le plus d'argent possible.
Bon, bref, tu as compris l'idée. Donc
là, clic droit. Le but de cette vidéo,
c'est pas d'en faire une parce que sinon
cette vidéo va durer 5h. Alors si vous
voulez des vidéos plus concrètes de 4 5
6h, vous me dites et let's go. Mais là
c'est vraiment j'ai envie de vous
montrer comment faire. Là tu vois qu'il
y a d'autres liens. En vrai, on pourrait
aller dessus mais tu as compris l'idée.
Ensuite tu fais un petit tri. Donc ça on
s'en branle. Tu arrives dessus frugo. En
fait comment savoir si c'est un
concurrent direct ou indirect ? Tu vois
l'état du site, tu vois si c'est une
boutique de niche. Donc là, on voit que
c'est vraiment axé sur la luminothérapie
parce qu'ils vendent que ça. Euh si
c'est vraiment axé sur énormément de
produits et que c'est clairement pas un
bestscellaire et que la boutique n'est
pas très connue, que c'est une page
produit catastrophique et que tout leur
marketing n'est pas du tout tourné sur
ce produit là, tu peux te permettre de
le mettre à la trappe. Le concurrent en
question. Là, on voit qu'il y a cette
page produit. Train track, au cas où
j'ai un lien affilié. Bon, là, je suis
pas connecté malheureusement, mais Train
Track, utilise-le. Je profite parce que
c'est un très bon outil. J'ai un lien
affilié que je pourrais mettre
directement en description de cette
vidéo. Utilisez ça. Vous pouvez faire
vous pouvez gagner de l'argent en
utilisant mon lien. Donc ça peut être
cool. Euh et en fait Train track, bon là
malheureusement je suis pas connecté
mais en gros tu peuxon là pareil en fait
je pense c'est juste le site qui
fonctionne pas. Tu peux voir le nombre
de visiteurs par mois, l'évolution en
pourcentage, le nombre de publicités
actif. Ensuite tu peux vraiment rentrer
dans le détail pour savoir depuis genre
depuis 1 an l'évolution du trafic, le
nombre de publicités actif depuis 1 an.
Donc tu vois s'il y a des pics, tu vois
si ça évolue ou pas.
Tu peux voir leur canaux d'acquisition
principal, tu peux voir géographiquement
c'est quoi leur marché en terme de
pourcentage pour savoir quel marché il
targetent. Donc c'est plutôt cool. Là le
site il est assez catastrophique. Il est
même pas français. La page produit elle
est inintéressante. Enfin là pour le
coup c'est ciao. Ça on va pas retenir.
Ensuite Airlix. Là bah pareil tu vois
c'est en arabe. La page produit elle est
inintéressante. Le site il est
catastrophique. Je pense que c'est même
pas marché français.
Alors attendez on va Ouais non ça marche
même pas. Allez, ça c'est ciao. Appareil
Iizy. Alors Iizi euh page produit mieux
que les autres, même si elle est
catastrophique. Boutique de Mais même
pas boutique de niche, ils vendent tout
et rien. C'est du AliExpress, on s'en
fout.
Faut être dur, faut pas perdre de temps
en fait là dans la veille
concurrentielle. Euh Nevosa, Nevosa,
c'est un peu mieux. Bon, page produit
catastrophique, hein, clairement
là-dessus, on n'est pas bon, mais c'est
déjà un peu mieux que les autres, j'ai
l'impression. Oh là là, non, abstrait.
Je me dis pas qu'il vendent tout plein
de produits complètement différents.
Allez, si.
Euh, est-ce que
Non, on a absolument aucune data.
Alors, je vais juste me reconacter enfin
me reconnecter à mon train track. Ah,
c'est bon là, je suis connecté. Alors,
non, ça veut pas marcher. Bon, ça pareil
c'est ciao. Bon, après, je suis allé sur
un produit qui est pas ultra mainstream
mais je pense que la plupart des
produits que vous allez vendre sont pas
ultra mainstream. En tout cas, je vous
je vous le conseille. Et genre tu vas
pas vendre des joggings, tu vois.
Surtout quand tu es débutant. Après si
tuen vend, c'est quand même le même
travail. Genre le fond est le même,
c'est juste la forme qui peut changer.
Eux par contre, j'aime bien. La page
produit est mieux que les autres, même
si elle est pas bonne du tout. Il vend
Ah si, [ __ ] ils vendent beaucoup trop
de produits.
Euh, bon sinon, la vidéo va être chiante
si jamais je tège tout. Donc, on va
garder Shopee Best.
Shopee Best, on le garde. On met juste
ça, c'est ensuite qu'on va rentrer dans
le détail. Donc, Shopy Best. OK, on
garde ensuite. Bon là, tu as compris
justement le travail, c'est clic droit
pour ouvrir des nouvelles pages et grâce
à ça, tu vas savoir tous les potentiels
concurrents. OK ? Deuxième méthode que
je vous ai montré ici, le listing GPT.
Donc là dans la description de cette
vidéo, je t'ai mis un prompt listing
concurrent GPT. Donc tu as juste à le
copiercoller. Tu as tu dois juste
changer ces informations-là pour mettre
ton produit à la place. Ton produit, le
problème qui résout, les
caractéristiques, la cible, la zone
géographique. Ensuite, tu as rien à
changer. Tu copies, tu colles sur GPT et
là, il va te générer ça. Donc en gros,
deux tableaux concurrent direct,
concurrent indirect. Donc là, on voit
que dans mon concurrent direct, j'ai
plusieurs concurrents. Là, par contre,
j'avais pas trouvé sur Google Lens. J'ai
sinési confort. Bon, ça c'est les élèves
que j'accompagne donc forcément c'est un
peu mais c'est forcément que Chat GP a
bien fait son travail. marché français
plus de 150000 €. Le site il est
parfait. Bah en même temps, je les ai
accompagné donc forcément le site va
être bien. Euh eux on garde Synésie, ça
peut être un potentiel concurrent si
jamais on lance ce produit. Donc on peut
mettre
Césie confort. Le side par contre il bug
chargé de mon côté. Cinésie confort.
Ensuite qu'est-ce qu'on a ? Nomor cold.
Alors Nomor Cold, qu'est-ce que c'est ?
Congestion. Donc là on est sur le marché
je pense US ou UK. La page produit est
vraiment stylée. Les infographies, le
jeu de couleur et tout ça, c'est le même
produit. Ça, on garde.
Là, ça devient plus intéressant. No mor.
OK, parfait. Ensuite, qu'est-ce qu'on a
?
Megeline LED. Allez, on va tâer le
terrain. Megeline LED. Qu'est-ce qu'il
vendent ? C'est de la thérapie. On est
peut-être pas sur le marché français. On
est sur une boutique de niche qui
mettent pas forcément le produit que
nous on vend exactement en avant, mais
c'est plus d'autres produits genre le
masque facial et cetera.
La boutique est pas mal par contre,
j'aime bien. C'est-à-dire que ça peut
être quand même une inspiration si
jamais on va sur ce produit qu'on doit
créer une boutique, même si c'est pas
exactement le même, ça reste le même
domaine. On peut s'appuyer dessus.
Par contre, ça résout pas du tout les
problèmes de rhume et de je ne sais
quoi. Alors, est-ce qu'il vendent quand
même le produit que nous on vend ? Non,
pas du tout. Allez, on n'est pas là pour
perdre du temps. C'est ciao. Nomor Cold,
il a déjà mis. Et ça, qu'est-ce que
c'est ?
Q je connais pas ça par contre Apollo
Red Line ça ne marche pas on revient en
arrière ça c'est quoi Mytholite
pareil ah le site il est pas mal le site
est pas mal par contre est-ce qu'il
vendent le produit que je moi je vends
ça va très vite he s'il vendent pas le
produit que moi je vends ben non c'est
pas un concurrent on parle pas du même
produit donc la science on s'en fout moi
je veux voir les product
il vendent ça
ok il vendent pas le produit que je
vends par contre bonne bonne boutique.
Donc pourquoi pas se la garder de côté
sinon ça c'est concurrent indirect donc
peut-être qu'ils vont pas le même
produit. Ouais, ils vont pas le même
produit. Alors eux par exemple c'est pas
le même produit.
La page produit est catastrophique.
Alors est-ce que ça marche ?
On fait le test. Non
non, il y a rien qui marche. La boutique
est catastrophique.
Non, c'est même pas un concurrent. On
enlève euh est-ce qu'on en a un autre ?
Non. Ensuite, c'est que des Hummer.
Stop allergie. Allez pareil, on check.
C'est que du concret les amis cette
vidéo. C'est pour ça que des fois il y a
des blans. C'est pour ça que des fois il
y a des remises en question. Ça revient
en arrière. C'est que du concret. Il y a
pas de script ou quoi que ce soit. Alors
ouais, j'ai l'impression qu'on est sur
des articles.
Non. Ouais. Non, c'est pas ouf. Et ça
vend pas le même produit que nous. C'est
quand même pour le nez, mais c'est pas
dingue. Navage.
Allez, hop, ça. On copie, on colle.
Navage. On a rien de concret. On a du
Amazon, on a du kit de démarrage. On va
voir ce que c'est. Elcare
for all. Non, la boutique elle est kata,
il vendent plein de trucs. On s'en fout.
C'est pas un concurrent, c'est pas
intéressant. OK, donc chat GPT déjà nous
a fait un point là-dessus. Euh deuxième
chose,
donc là deuxème prompte,
chat GPT a fait le taf. Donc on va sur
l'autre méthode qui est mot clé Google.
Pareil GPT deuxième promptte que je vous
ai mis. Donc là, vous devez changer par
rapport à votre produit et ensuite c'est
la même chose et en fait il va nous
faire un énorme listing de tout le champ
lexical autour du produit que l'on vend
et on a juste à copiercoller tout ça.
Bon là c'est énorme donc forcément vous
devez le faire, je devrais le faire
aussi. C'est un c'est vraiment un
exemple cette vidéo pour qu'ensuite
vraiment vous puissiez aller tout droit.
Donc on va pas tout faire mais on va en
faire quelques-uns. Donc là lui il a
noté dispositif nasal lumière rouge. On
tape. On voit ce qu'il y a. Shopee best
pareil. P provac, ça on l'a pas eu. Hop
là, on ouvre ensuite ma lumière rouge.
Ça, on l'a pas eu. On ouvre ensuite
Amazon. C'est bon ça, on a tout eu. La
petite flèche et on y va. Amazon.
Amazon. Coseille maison. Non, ça c'est
ultra connu. Ultra connu. Frouo, on l'a
déjà eu. Frugo.
Pareil. Pareil. Pareil. OK, on va quand
même dans product pour voir s'il y a des
nouveaux trucs, des nouvelles boutiques,
tu vois. Donc là, tu essayes de
regarder. Non, c'est les mêmes. Tu vas
dans imagu.
Non, non, non, c'est que du AliExpress,
du Amazon. Pas intéressant.
Lampe luminothérapie, ça, on n pas vu.
Allez, hop, on ouvre. On fait un petit
tri. Donc ça, qu'est-ce que c'est ? Ah
bah, ça déjà, c'est intéressant.
Donc pareil, boutique de niche, ma
lumière rouge, marché français. Allez,
c'est pas grave. On note ma lumière
rouge. Tac tac sur le tableau. Ça va
vite. Ma lumière rouge.
Ensuite, donc ma lumière rouge, c'est
là. No gloss. Donc là pareil, page
produit catastrophique. Ils vendent
quand même le même produit mais ils en
non, ils vendent des lampes, ils vendent
des montres, ils vendent tout et
n'importe quoi. Donc ça, on s'en fout.
En plus, le prix est beaucoup trop cher.
Nomor Cold, ça on avait déjà. Boutique
superbe. Et ça, qu'est-ce que c'est ?
Nouvelle boutique Red Light Thérapie.
Donc ils vendent le produit ceinture,
tapis masque LED. Ouais, ils sont quand
même dans le game. Allez, why not ?
Histoire d'avoir de la matière.
Red light thérapie.
Ensuite, on continue. Mot clé. On va en
prendre d'autres. Tac.
Donc là, les promptes. Voilà. Appareil
nasal photothérapie. On prend
et on fait la même le même travail.
Est-ce que là on a frogo, on l'a déjà
eu. Et là c'est c'est normal en fait si
vous commencez à tourner en rond. Si
vous commencez à tourner en rond, c'est
une bonne nouvelle. Ça veut dire que
vous commencez à faire le tour des
concurrents et que ça y est, vous
commencez à tout faire. Mais attention,
on est loin d'avoir fini. Il peut y
avoir d'autres concurrents cachés qui
sont peut-être pas enfin qui sont mal
référencés sur Google mais qui sont
peut-être beaucoup plus présents sur les
réseaux et cetera et qui sont vraiment
des concurrents qui font du chiffre. Ça
existe. Donc là, il y a pas on peut
taper d'autres trucs genre
photobiomodulation
luminérapie.
Voilà, là déjà ça commence à être
intéressant. Ah non mais là il y a pas
des produits euh
nasal.
On a quoi là ? On aie du coup qui
revient. Vous voyez en tapant ses mots
clés, on voit que Cinési déjà ils se
sont placés sur ces mots clés. Photo
biomodulation et cetera. [musique]
OK. Sinon, on n pas des sérieux
concurrents. Ça, on l'a déjà pris ça
aussi. Cinésie aussi. OK,
en fait là, tu en teste d'autres. Je
pense qu'on a fait quand même, on
commence à faire le tour sur Google.
Mais attention, loin d'être fini tout
ça, on le tape. L'autre méthode, c'est
une fois que tu as fait ton mot clé sur
Google, tu fais tes mots clés sur edit.
Donc en fait, tu reprends la même chose
mais juste tu vas directement le faire
sur pareil pour les sprays. En vrai, on
peut quand même tester parce que on a
pas assez de concurrent direct.
Tu vois là, tu peux avoir des sprays, tu
vois si c'est pour le nez. Eux, tu vois
qu'ils reviennent souvent. Zimpli
natural. Zimply natural.
OK, why not la page produit est pas si
mal que ça, même si elle est pas dingue.
Par contre, j'aimerais bien voir mais le
train track il fonctionne pas. Et ça non
plus, c'est un peu casse-couille. Euh ça
pour le coup, why not ? Parce que ça
reste un concurrent indirect.
C'est un spray sur lequel on pourrait se
tourner. On pourrait le mettre en vrai
dans le dans le tableau. Ça pourrait
être intéressant.
Une fois que tu commences à faire
finalement bah tout ton sourcing de mots
clés concurrent direct indirect sur
Google,
là ce que tu vas pouvoir faire c'est
redit. Donc en fait tu vas retaper tes
mots- clés.
Tac tac tac. Tu vas sur Redit et dans la
barre de recherche mot clé et tu tapes.
Redit, c'est une source d'information
qui est insane parce que énormément de
gens aux États-Unis en parlent et même
justement en France, on voit que Nomor
Cold apparaît naas à la lumière. Il y a
8 votes 31 commentaires donc en plus
1500 visiteurs
et en plus ça en parle. Bonjour à tous.
Je viens de voir une publicité sur les
réseaux les affiches nanas. Ce qui
m'intéresse ce qui m'a intéressé vers le
bas de l'image de la page, point numéro
3, il est dit que la lumière renforce
les cellules nasales. En gros, ça parle.
OK, donc ça ça peut être cool. Et c'est
quoi la boutique ? C'est Nomor Cold.
Donc ça c'est intéressant. No mor, on
l'a déjà eu. Est-ce qu'il y a d'autres
choses ? Ah, ça on l'a pas eu.
Nova Flow. Nova Flow.
Alors, qu'est-ce que c'est ? C'est non.
Agence de marketing. Je pense qu'il y a
d'autres mots clés. Feel the relief your
diserve.
Non. Ah ouais, c'était ça le site
Clairiva parce que Clériva, on le voit
juste ici et ça ne fonctionne plus. Donc
le site, je pense que Ah [ __ ] ça
pouvait être pas mal ce site.
Mais
euh
non, il ne fonctionne pas.
Un peu dommage. On va essayer de tâer la
page Facebook pour voir si
pour voir si ça peut rediriger sur un
site. Donc déjà, on voit que c'est US.
Euh Nova Flow, est-ce que là aussi ça
bug ? Ouais, ça bug. Bon, c'est pas
grave. Je pense que le site est plus
trop actif. C'était quand leur dernier
poste ? Le 29 septembre. Bon, allez. OK.
Mais sinon, voilà, là il y avait un
concurrent qu'on avait pas eu sur
Google. Ça pouvait être sympa. Et vous
voyez en fait là, on peut avoir des
nouveaux concurrents. On a eux, c'est
qui eux ?
Mais eux, on les on les a déjà eu. Myt
light et pareil mot clé, tu testes
suredit, tapét, tu vas à fond. Faut
retourner tout internet. Mais tu vois
qu'en vrai c'est plaisant parce que en
plus tu as des informations genre là
c'est ultra intéressant tu vois les
potentielles objections, tu vois les
potentiels questionnements, tu vois le
langage de la CIP, ça peut même te
servir, c'est un deux en un, dans ta
connaissance cliente. Ça c'est ultra
intéressant quand les commentaires ils
sont aussi longs que ça et en plus c'est
des commentaires français. Donc ça c'est
la méthode reddit qui est ultra
valuable.
Euh réseaux sociaux inversés. Donc là
comment ça se passe ? Tu vas sur TikTok,
tu vas sur Insta, tu peux aller sur
Facebook aussi, même sur Twitter,
pourquoi pas. Ça c'est mon Insta si
jamais vous voulez vous abonner. Ça
c'est mon TikTok. J'en profite pour
faire ma publicité. Mais globalement
pareil en fait c'est mot clé. Toujours
mot clé. Donc là en fait ça peut être
lumière rouge
euh dispositif nasal. Pe tester ça. Et
là tu vois toutes les vidéos qui ont été
faites. Ah là on en a par exemple on a
ce mec Oxy Breathing.
Donc qu'est-ce que ça affiche ? Tac.
Tac. Est-ce qu'il vendent le produit que
non vend ? Oui, ils le vendent. Par
contre, est-ce que c'est c'est leur
bestellaire ? Alors, sur les réseaux, on
va voir. En fait, c'est là où ça devient
intéressant, c'est est-ce que ça a fait
des vues ? Non, on voit clairement les
millions de vues, c'est assez connu. Ça
a été fait sur les bandes nasales, mais
pas sur le dispositif nasal. Ah, quand
même si 700000 vues. Quoi que quoi que
quoi que
OK. Ah ouais, 1 million de vues. OK.
Intéressant. Bon ben là, Oxy Breathing.
On prend et on met directement dans le
tableau. Tac. Hop là.
Essayez d'avoir des documents en interne
qui soient bien fait parce qu'en fait si
même tes documents en interne, tu les
fais de manière
genre c'est chiant, c'est pas les mêmes
tailles, c'est pas la même police, des
fois c'est centré, des fois c'est à
gauche. En fait si c'est le bordel même
toi tu vas pas savoir les synthétiser,
pas savoir les interpréter, les
comprendre. Donc tu vas prendre les
mauvaises décisions et en fait ça peut
t'emmener à perdre de l'argent, perdre
du temps. Donc en fait même des
documents où il y a que toi qui les
vois, essaie de bien les faire pour que
même toi ça te donne envie de retourner
dessus. C'est beaucoup plus
compréhensible. Ça te donne envie de les
entretenir ces documents. Donc TikTok
pareil mot clé. On retourne en arrière,
on essaie de voir s'il y en a d'autres.
On a Cinésie juste ici. Je sais vu que
je les ai accompagné, on a fait des
millions de vues sur les réseaux.
Cynésie Cynésie. On a E mais là c'est
plus des
Ouais, c'est du white listing. C'est
plus des créateurs de contenu qui
mettent en avant une marque. Mais on va
voir si c'est quoi la collaboration
commerciale avec qui elle a été faite.
Est-ce qu'il y a le nom de la marque ?
Euh est-ce qu'il y a le nom de la marque
? Tac tac.
Euh non, il y a pas le nom de la marque.
Est-ce qu'elle en parle à la fin ?
Mais pas le logo.
Non, c'est intéressant de voir les
contenus même des autres pour voir s'il
parlent de la marque en question pour
qui ils font la collaboration.
Euh mais sinon voilà, là tu scrolles, tu
scrolles, tu scrolles, tu vois. Là, on
voit que Cinési il revient, Trinomor il
reviennent, Oxy Breathing ils
reviennent. Sinon, c'est que des
influenceurs, des créateurs de contenu.
Peut-être essayer de voir, essayer de
scrapper la marque pour qui ils font des
collaborations parce que peut-être que
c'est toujours la même marque et du coup
ça peut être un canal d'acquisition qui
est ultra important pour la marque aux
États-Unis et du coup pourquoi pas le
faire en France où en fait tu noisies
les réseaux sociaux avec des
influenceurs français, des créateurs de
contenu français comme le font cette
marque américaine et tu peux casser les
réseaux sociaux en deux. Donc ça peut
être intéressant mais sinon au-delà de
ça, tester d'autres mots clés sur
TikTok. Voilà, tu as compris la
stratégie. Et en fait, c'est exactement
la même chose pour on va le faire pour
Instagram.
Tu vas sur Instagram, tu tapes ça,
tu fais entrer. Ouais. Non, c'est mieux
sur téléphone parce que là, j'ai pas de
barre de recherche en fait. Ça qui est
un peu chiant.
Ouais, j'ai pas de barre de recherche.
Ça pour le coup, faites-le sur faites-le
sur téléphone. Barre de recherche,
taper, entrer et là, vous allez avoir
pas mal de contenu sur PC. C'est un peu
chiant de le faire ça sur Instagram.
Je sais pas si je peux le faire ici.
Non, je peux même pas le faire ici. Bon,
c'est un peu chiant. Faites-le plutôt
sur
téléphone ce travail là. C'est la même
chose que TikTok. Il y a rien qui
change. C'est la même chose que sur
TikTok. Exactement pareil. Une fois que
vous avez fait avec les réseaux sociaux,
la dernière c'est l'adpy. Donc vous avez
par exemple Pip Ads, Minea voire même
tout ce qui est bibliothèque
publicitaire MTA ou même TikTok. Donc
vous az vous vous arrivez pardon dessus
Pipads, vous créez un compte. Je crois
que c'est gratuit, ça coûte 1 dollar
pour avoir 3 jours d'essai gratuits. Et
en fait là, on va aller dans sppy.
Là, on peut taper des mots clés,
tout tout. Là, on change rien. À la
limite, la seule chose qu'on peut
changer, c'est genre des publicités
activus pas actif. Mais là, on change
rien et on fait bibliothèque d'annonce.
On a rien et on change le mot clé.
Photobiomodulation.
Mot clé, on voit.
Donc là, on commence à avoir on a
Christine. Ouais, mais c'est pas le même
contenu. On a Césiei. Donc on sait que
Cinési font de l'organique TikTok et de
la pub sur là, on a le petit logo MTA.
Donc c'est intéressant.
Euh sinon, on n pas grand-chose au
niveau du produ. Cinésie encore une
fois.
Ouais, la Césie, on a pas d'autres. Donc
en fait c'est les seuls.
Ouais, c'est les Sinon ce qui peut être
intéressant c'est en fait tu retournes
sur le concurrent américain, genre lui
et tu vas taper des mots clés que lui
par exemple il a mis genre ça.
Tu as cold sinusit,
tu peux aller là et tu peux t'appeler
genre enfin tu peux taper pardon juste
sinusite
et je pense qu'on peut potentiellement
tomber dessus. Tac.
À part si ils font pas de publicité méta
là, on tombe pas dessus.
Red light therapy
colen sinit.
On teste. Non, il y a rien. Euh, on peut
taper aussi d'autres mots clés via GPT.
Appareil nasal photothérapie. Mais je
pense que là, c'est un peu trop niché.
Tac tac tac.
Non, pas grand-chose.
Red light thérapie.
Ouais. Alors ça, de quoi ça parle ?
C'est pas ça. Red light thérapie. Il y a
énormément de products,
c'est un peu inintéressant
mais là globalement je pense qu'on a
fait
on a fait le 8020 et en fait c'est ça le
but d'une veille concurrentielle. C'est
tu auras forcément des peut-être des
concurrents, mais si tu les vois pas
avec tout ça, c'est juste qu'ils sont
trop peu connus. Euh la Nasal Bref, eux
c'est connu. Enfin eux par contre on les
a pas vu donc ça peut être intéressant.
Attendez,
je crois que c'était ça.
Ouais, on va voir si on tombe sur un
site. Non, même pas.
Non. Et en fait, c'est pareil, tu vois,
c'est le 8020, c'est essaie de voir le
les concurrents qui représentent 80 % de
ton marché. Le 20 % restant, si tu le
vois pas avec tout ça, c'est juste que
ils sont invisibles, donc c'est même pas
une menace pour toi. Par contre, c'est
impossible que tu rates les principaux
concurrents avec du Google Lens, avec du
listing GPT, avec du Reddit, avec du
TikTok, avec de l'Insta, avec de l'atpy,
avec tout ça. C'est impossible. Même sur
la bibliothèque, tu vois. Bon, là,
j'étais allé voir Cinési, mais
biomodulation, tu tapes que des mots
clés,
tu vois. Enfin, il y a qui qui ressort ?
Alors, c'est pas le même produit, donc
on s'en fout. Mais
globalement, non, il y a pas
grand-chose. Tu vois, tu peux taper
plein de mots clés différents pour voir
directement qui est là. Mais de toute
façon, dès que tu vas commencer à
trouver les mots clés qui ressortent le
mieux, les mots clés que les concurrents
utilisent le plus, tu as pas besoin de
continuer à tout le temps tout faire.
Juste, tu notes que des mots clés qui
ressortent le plus. Et en fait, c'est
que ça une veille concurrentielle. Ça
prend bien plus de temps forcément parce
que bah là je l'ai fait à moitié au
niveau des mots-clés. Euh je suis
rapidement passé sur Google Lens et
cetera. Le but de cette vidéo c'est de
vous montrer comment faire. Ensuite
c'est à vous d'aller encore plus en
profondeur euh concrètement. Mais euh
mais déjà là je pense que vous on a les
principaux concurrents et je sais même
pas si on a d'autres parce qu'on a tout
fait sur ce produit là qui reste quand
même un petit peu niché. Donc je pense
qu'on a réellement tout fait pour le
coup. Et ensuite ce que tu dois faire
c'est une fois que tu as tout ça, donc
on peut tout fermer, juste garder le
tableau. Le tableau, je te l'ai mis
pareil en description. Tu tu arrives
dessus, tu fais fichier, créer une copie
et let's go, tu l'as. C'est aussi bête
que ça. Et en fait, on va juste le faire
par exemple avec On va le faire avec
Cynésie par exemple. OK, on va faire
Césiei. Euh donc là, faut qu'on aille
sur le site. Mais quand je l'ouvre, il
bug un peu.
Ça retourne sur Google. Ouais, bon, je
comprends pas.
Je vais l'ouvrir plutôt sur Safari.
Alors, est-ce que ça va me faire le même
bug ?
Non, c'est bon. OK.
Donc là déjà tu mets si c'est un
concurrent direct ou indirect. Bon moi
si je vends ce produit rhume allergie
c'est les en fait c'est la même cible
concrètement et ça tu peux le voir juste
dans leur marketing respirer enfin
librement la thérapie pas lumière rouge
pour déboucher naturellement vos sinus
et apaiser l'inflammation.
les sinus, il parlent de respiration,
ils mettent en avant cette cible là.
Donc on voit qu'il parle à des gens de
entre 35 et 50 ans. Pareil ici, tu vois
la la tête de la personne.
Ah non, voir peut-être même un peu plus.
On voit qu'il parle minimum du 35
jusqu'à allez, on va être large 65. On
le voit avec finalement la cible qu'ils
ont mis en avant juste ici dans leur
dans leur contenu même ici. Donc nous si
on va vers les plus jeunes, let's go.
Par contre logique business, aller vers
les jeunes dans ce type de produit, ça
fonctionne pas de ouf parce que les
jeunes, ils s'en foutent de ça. Ils vont
pas prendre le temps, ils vont pas, ils
ont pas énormément d'argent, ils vont
pas le mettre là-dedans, ils préfèrent
le mettre dans des mouchoirs ou ils vont
se dire que ça va passer. Enfin bref, la
prise de conscience, elle est pas
énorme. Par contre, chez les 35 65 ans,
elle est. Le pouvoir d'achat, il est
aussi. Donc ça devient plus intéressant.
Donc finalement, je pense que c'est la
même cible que nous on pourrait
potentiellement cibler. C'est le même
produit et c'est le même marché si on va
sur le marché français. Donc c'est un
concurrent direct. S'il y avait une de
ces chosesl qui n'était pas bon,
j'aurais mis concurrent indirect.
Concurrent direct, marché français.
Ça généralement c'est avec euh en fait
avec Train Track, tu peux le voir mais
c'est juste que là ça a pas trop marché.
C'est un peu chiant.
Euh par exemple, j'aimerais bien
Ah bah c'est bon, ça marche. Donc là, tu
vois Train Track, tu as le nombre de
visiteurs, le marché, le bests seller
qui fonctionne le mieux. Là,
normalement, tu as le nombre d'ads quand
ça tourne en en live. Euh là, tu as les
applications utilisées. Et là, on peut
directement voir un peu plus dans les
détails. Et c'est ce qu'on va faire euh
pour
voir le trafic et cetera. Donc, sinési,
on a le truc trafic sur 3 mois. Du coup,
on va aller sur leur boutique même si ça
buggait un peu. Je vais voir si je peux
potentiellement ouvrir.
Non, ce qu'on va faire, c'est que je
vais aller sur train track directement.
Je vais prendre
ça.
Je vais reprendre le nom de leur site.
Et là, ce que je vais faire, c'est euh
tac tac tac tac tac tric shop part de
recherche find shop copiercollé entrée.
J'ai le site. Je vais dessus si shop
analytics et là j'ai tout. Donc je vois
qu'il y a une grosse montée et là encore
plus. OK. Marché français principalement
et suisse. Donc à 73 % ils sont sur le
marché francophone.
OK, c'est intéressant. 11000 à peu près
visiteurs par mois en moyenne. Ça
continue de grossir sur les trois
derniers mois. Donc ils ont fait 11K,
5K, 11K. On va dire qu'ils ont une
moyenne de 8K. Tac tac tac. Ça on peut
tout enlever. Hop hop,
on va garder quand même ça.
Donc trafic sur 8K,
on va mettre 8000 évolution du trafic.
Donc là pareil, tu peux voir l'évolution
du trafic donc ils ont plus 143 %. + 143
% c'est intéressant. Tac tac
euh canau d'acquisition principal. Donc
là pareil, tu vas sur Cés enfin tu vas
sur Train Track et tu peux voir qu'ils
ont installé un Pixel MTA Google
Analytics. Pas de Google donc je pense
que et en fait tu le vois ici hein, on
est principalement sur du
Meta ads. On a vu que sur Google il
ressortait pas de ouf.
Quand ça ressort pas de ouf c'est il y a
pas du Google Ads, il y a pas du SEO qui
est mis en place. En tout cas pas
principalement. Là, on veut savoir le
canal principal. On est clairement sur
du méta. Donc, canau d'acquisition, on
est sur méta. On a vu qu'il y avait du
TikTok.
Euh, on peut aller voir si
potentiellement ils ont un lien
Instagram ou quoi, mais je pense que
oui.
Et je fais genre, mais en vrai, je les
connais, je sais que oui. Donc là, tu
regardes un petit peu s'ils ont un
Insta, si l'instaure. Le TikTok, si au
niveau de la cadence de publication, tu
vois que ça tourne quand même, genre
c'est actif. Si tu vois que ça fait plus
d'une plus de quelques semaines qu'ils
ont pas posté quand ils postent et pas
tous les jours, c'est ultra instable.
Non, c'est même pas un canal
d'acquisition. TikTok pour le coup là.
Regarde, on va aller dessus.
On va voir si c'est un vrai canal
d'acquisition ou pas pour eux.
Ça, on s'en fout. [musique]
Cinésie.
Hop. Euh là, on va aller sur leur compte
et on va voir s'il posent de manière
Donc le 2810 c'était
Ouais quand même octobre 5 jours après
là c'était quand même Ouais c'était à
peu près tous les deux 3 4 5 jours qui
post en organique. Alors on va dire que
c'est quand même un canal d'acquisition
même s'ils font peu de data.
Je pense que sur Insta il republie. Donc
j'aurais dit MTA Insta TikTok. Ensuite,
tac, on va ici canal d'acquisition
principal, méta ads, activité, donc les
ads qui sont actives et cetera. Donc là,
c'est très simple normalement. Train
track. Ouais, tu vois en plus social là,
il y a tout et ils ont [musique] même
Facebook. Trust pilot, tu vois qu'ils en
ont un donc c'est plutôt intéressant.
Cinésie, on va là-dessus. Combien d'ads
ils ont d'active ? Ils ont 22 ads
d'active. Donc là, on met
l'active. OK.
La proposition de valeur. La proposition
de valeur en gros, c'est dès que tu
arrives sur leur site. Quelle est la
proposition de valeur ? Donc sinésie, on
était sur respirer enfin librement. Donc
en gros, c'est leurs promesses, leurs
slogans. Proposition de valeur pour la
proposition de valeur, elle dit beaucoup
parce que
dans ta proposition de valeur, quand
elle est réussie, tu dois on doit savoir
qu'est-ce que tu vends, pourquoi tu es
différent, respirer enfin librement. On
sait ce qu'ils vendent. Ils vont d'une
solution pour respirer enfin librement.
Donc proposition de valeur, le branding,
donc le ton, l'identité visuelle, rouge,
blanc, gris, du bleu foncé, très foncé.
On dirait même du noir tellement qu'il
est foncé. Euh
beaucoup d'humains,
énormément, un ton qui est professionnel
à la limite même du médical. On voit
ici, c'est très blanc, c'est très carré.
Ça peut être intéressant même de pour
analyser un ton en fait, tu peux Ah là,
on peut pas le faire ici. On va aller
sur no cold.
En fait, ce que tu peux faire, en fait,
tu fais clic droit, non, pas traduire en
français, pardon. Clic droit,
inspecter. Là, ça t'ouvre directement un
slide pour aller sur le code du site. Tu
fais les trois petits points, run
commande,
screen et là, tu fais capture full full
size screenshot. Et en fait, ça va te
prendre en screen tout le site. Tu
prends la capture, tu vas sur chat GPT,
tu lui dis "Est-ce que tu peux
m'analyser et me décrire le ton et
l'identité visuelle de la marque ?" Et
du coup, lui, il va te faire une petite
description. elle va être énorme et tu
même dans le premier prom, tu peux lui
dire fais ça de manière très concis et
très courte vraiment genre sur une ligne
voire deux maximum et au moins bah
directement tu délègues à à lia tout ça
mais là concrètement
rouge
blanc
gris
bleu
mais de signe humain
Tu mets que des mots clés. En fait, le
but c'est quand même que toi tu te
comprennes. Parle avec tes mots, c'est
ton document, il est à toi. Faut que toi
en un coup d'œil, tu tu saches
exactement de quoi ça parle. Les points
forts, c'est grave pro. La boutique est
pro. Euh
MTA ads activé,
je pense que c'est Ouais. Le site web,
en fait, on va dire leur point fort à
eux, c'est Méta parce qu'ils sont
dessus.
Euh le site web, l'identité visuelle,
c'est clairement leur effort et enfin
leur point fort, pardon. Et on pourrait
même voir si ils sont bons sur le
copywriting, ils sont bons sur l'offre
parce que c'est aussi ultra important
pour voir si là-dessus on peut se
distinguer. Déjà au niveau branding,
super. Donc ils font une off bundle
sinési confort plus un ebook offerty
confort pack complet avec quatre cadeaux
offerts qui sont ceuxlà et là c'est un
duo donc c'est la même chose c'est juste
tu en reçois deux fois ok tu as un ebook
pack de 12 en bout qu cartes cadeaux
bonus digital renforceer votre immunité
on peut être meilleur que eux sur
l'offre sinon on rajoute
Ah c'est chaud mais je pense la
consultation avec un médecin direct. Euh
mais ça ça peut être un peu chaud.
OK, je pense qu'il y a forcément moyen
d'améliorer l'offre. Là-dessus, elle est
pas mal mais on peut on peut essayer
d'apporter quelque chose d'encore mieux
pour l'expérience cliente. Au niveau de
l'offre, au niveau du copi, c'est pas
mal. Validé par des des médecins et ORL.
Photothérapie selon vos symptômes. C'est
très concis, très simple.
Ouais, c'est plutôt bien au niveau du
design, c'est super.
OK,
on va dire que leur point fort aussi il
y a le copi faible je pense offre
activité
organique.
Non, j'aurais dit offre
canal d'acquisition parce que tu peux
vraiment faire une stratégie avec des
créateurs de contenu, balancer beaucoup
plus la purée sur MTA ads en terme de
volume de créa. Donc je pense que
là-dessus ça peut être leur point faible
aussi.
Euh c'est leur point fort et en même
temps leur point faible. C'est-à-dire
qu'on peut vraiment faire quelque chose.
En fait, le but c'est que tout est
concurrent, tu verras qu'ils vont faire
quelque chose de bien mais en même
temps, ils peuvent pas tout faire bien.
Il y aura forcément des choses qui vont
laisser parce qu'ils peuvent pas tout
faire. Et en fait, les choses que chaque
concurrent laisse, il faut que toi ça
devienne tes points forts et que tu te
focalises dessus. C'est là où au moins
tu vas être différent des autres et tu
auras forcément des humains, des
potentiels clients qui veulent
absolument
avoir ce que les autres ne font pas. Et
si toi tu le fais mieux que eux, ben du
coup ces gens-là viendront vers toi. Et
le volume des gens qui veulent ce que
font pas tes concurrents et que toi tu
vas bien faire, il est insane. Très
souvent niveau juste statistique,
c'est sûr que si tu vas sur une niche
qui est mainstream, la probabilité de
gens qui sont pas satisfaits parce qu'il
y a pas ce qu'ils veulent chez les
autres mais que toi quand tu vas le
faire, bah là il va y avoir, elle est
énorme. Donc tu vas avoir beaucoup de
clients. L'angle marketing et leur
différenciation. Bah leur
différenciation là pour le coup d'après
tout ce qu'on a vu, c'est le branding
clairement
après ils ont pas une énorme
différenciation mise à part le produit
parce que sur le marché français enfin
il y a beaucoup de solutions pour
soulager les allergies, les sinusites et
les rhumes mais il y a pas énormément de
boutiques qui vendent de ce produit là.
Donc mine de rien, j'aurais quand même
dit aussi le produit ça les différencie
pour en tout cas la problématique
résolue. Euh et ensuite l'angle
marketing. Là on est clairement sur
respirer enfin librement les sinusites
congestion nasale
allergie renforcée.
On va voir ce qu'ils disent dans la
bibliothèque publicitaire.
Cinésie.
Là c'est que de l'interprétation.
Tuanalyses, tu structures,
tuinterprètes, essayes de comprendre
pourquoi ils ont fait ça comme ça. Donc
là, c'est combien d'espray allez-vous
encore acheter cet hiver ? Donc là, ils
sont sur euh ils s'appuyent sur la
concurrence. Donc là, vous voyez, ils
s'appuie sur la concurrence indirecte.
Photobiomodondulation préparer. Vous
voyez ça, c'est des termes techniques
quand même. Tu utilises quelque chose
que les gens ne comprennent pas, tu
vulgarises pas. Donc c'est encore une
fois ça soulligne le fait qu'on a bien
capté que eux ils mettaient en avant un
langage de médecine. Combien de spray ?
C'est la même chose. Combien de spray ?
Combien de spray ? Combien de spray ?
Combien de spray ? Combien d'hivers
allez-vous ? C'est toujours des
questions finalement qui posent. Je
pense que c'est leur formule. Question
question.
Il y a que des questions, c'est dommage.
Alors que les créas sont complètement
différentes. Il y a très peu de vidéos
par rapport au nombre de statiques, mais
après les statiques sont vraiment cool.
Bah là on est sur du Black Friday donc
forcément c'est les offres du moment. Là
on est sur 5 raisons de euh
visualisation genre étape 1 2 3 comment
ça va se passer.
Avis client. Ça c'est quoi ? Ce mini
bilan pourrait bien changer votre hiver.
Étant donné que c'est l'hiver là, ils
sont vraiment sur les sur les allergie.
Congestion, allergie, hiver.
OK. Intéressant.
Congestion nasale.
Allergie
hiver. Clairement de quoi il parle.
Offre pricing, trois offres en bundle
avec produit
gratuit.
Ça va de combien à combien ? Ça va de
tac tac. Je crois que ça allait de 50 à
170.
Ah non, pas du tout. De 50 à 79.
59
79 €. OK, on note les principales
informations.
Note inspiration, manque d'activité.
En fait, c'est
très
bon.
et site manque d'activité
marketing
influence
méta ads euh ouais je pense influence
méta ads
trop de langag
techniqu
J'aurais pas tant dit en fait le
copywriting parce que c'est un peu trop
technique pour le marché français.
Surtout que c'est du B2C genre vraiment
tu dois vulgariser encore plus. Tu dois
parler à des enfants de 8 ans dans ton
copywriting surtout dans des produits
comme ça. Et là c'est pas le cas. Donc
j'aurais dit voilà ça et tu vois c'est
très simple parce que tuas en fait tu as
pas besoin de plus te casses pas la
tête. Et je pense que la majorité des
gens ils aiment pas la veille
concurrentielle parce qu'ils se cassent
la tête. Ils pensent qu'il faut faire un
énorme boulot. Noter beaucoup de ch.
Non, là c'est bon, j'ai toutes les infos
sur Césiei. Je sais leur trafic sur 3
mois en moyenne, leur marché, si c'est
un concurrent direct ou indirect, leur
évolution, leurs canaux d'acquisition
sur lesquels ils sont présents, leur
canal principal, le sur le canal
principal, ben combien justement enfin
c'est quoi leur activité. Donc là, je
sais qu'il y a 22 ads actives. Si
c'était je sais pas l'organique, ben en
gros, je noterai il poste combien de
fois en un mois. Tu vois, tu tu notes
leur activité sur le canal principal. La
proposition de valeur, le branding,
point fort, point faible, angle
marketing, différenciation, offre et
pricing et euh note et inspiration. tu
notes que ça et en fait tu fais ça sur
tout le monde et après rapidement tu
verras il y a un tableau qui va se
dessiner c'est-à-dire tu vas comprendre
les choses, tu vas voir que c'est un
échquier chaque concurrent est sur une
cage une case pardon de l'échequier et
c'est juste à trop à toi de te placer
stratégiquement au centre là où personne
n'est placé, là où toi tu as envie de te
placer. Et donc par exemple, si jamais
il y avait que Cynési, ben moi je serai
la marque qui vulgarise absolument tout,
qui est sur du marketing d'influence,
qui balance beaucoup plus la purée sur
méta ou qui fait directement du Google,
qui fait une offre bien plus friendly
euh avec bien plus de produits offerts
ou sinon les produits offerts qui sont
complètement différents. Euh un site,
j'aurais peut-être gardé parce que c'est
de la luminothérapie par lumière rouge.
Donc le rouge, il est forcément logique.
En fait, j'aurais peut-être gardé le
branding mais offre beaucoup plus
friendly. En fait, j'aurais travaillé
bien plus l'offre, le copywriting,
j'aurais vulgarisé l'activité au niveau
de l'acquisition. Pareil pour faire par
exemple du contenu avec des créatrices
de contenu qui est entre 35 et 60 ans.
Il y en a des milliers en France. Et ben
toutes les contacter pour faire du
contenu. En fait, je noie les réseaux,
je deviens beaucoup plus connu que eux.
Et forcément, si je deviens beaucoup
plus connu que eux, on n'est pas sur des
millions d'euros là de chiffres
d'affaires généré, on est sur quelques
centaines de milliers. C'est assez
simple pour le coup de prendre le lead
sur ce marché pour le coup. Voilà un
petit peu sur la veille concurrentielle
les amis. Là, je l'ai fait sur un seul.
Le but c'est de le faire sur tous vos
concurrents. OK.
Euh donc voilà, si jamais tu es
intéressé pour aller plus loin, tu veux
qu'on travaille ensemble, moi j'ai une
équipe d'enfer d'Avengers. Moi et mon
équipe, on retourne le marché français
avec les marques que l'on crée et en
même temps, on accompagne des débutants
et des intermédiaires à créer leur
première marque qui commerce à succès.
Si jamais tu veux être accompagné par
nous, il y a pas de vente de rêve, on
accompagne que les débutants et les
intermédiaires pour monter en
compétence. Accompagnement de 5 mois
intensif, on bosse viso, réponse
question toute la journée. Euh c'est du
coaching, c'est pas juste une formation
vidéo qui est réchauffée. Du vrai
coaching avec des vrais experts qui te
tiennent la main tous les jours, tu peux
être sûr que tu vas avoir des résultats
si tu te donnes à fond. Si jamais ça
t'intéresse, premier lien dans la
description. Tu prends un appel avec
nous aujourd'hui, demain, après-demain,
quand tu veux et directement nous, on
voit ta situation si on peut t'aider. Si
on peut pas t'aider, on te le dit
directement. Si on peut t'aider, on te
présente et on voit comment on peut
trouver une solution pour retourner le
marché ensemble. Merci à toi. J'espère
que tu as kiffé cette vidéo. N'hésite
pas à regarder d'autres vidéos de ma
chaîne YouTube. On se dit à très vite.


================================================================================
VIDEO: A beginner explains how he went from 0 to his first e-commerce sale (he tells all).
URL: https://www.youtube.com/watch?v=WZ5n5dTxwuA
Duration: 31:25
================================================================================

Michou, Inox et Squeezie n'auraient pas
autant d'abonnés s'ils ne mettaient pas
trois colabonnez-vous pendant leurs
vidéos. L'erreur que font la majorité
des gens, c'est quand ils analysent pour
voir s'ils ont un bon hook, ils
regardent juste les trois premières
secondes dans leur data. La majorité des
débutants, ils pensent que tu peux
passer de 0 à 100 ventes en l'espace de
24 heur juste en mettant 50 € par jour
sur Facebook Ads. Comment tu as réussi à
identifier les erreurs des premiers
projets pour que le projet suivant tu ne
les fasses pas ?
Bon Ahmed, on va rentrer dans le vif du
sujet.
Euh tu as un parcours quand même qui est
qui est assez formidable. Moi, j'ai j'ai
pu te connaître d'ici déjà quelques mois
maintenant. Avant qu'on se connaissent,
tu étais déjà dans le milieu de
l'e-commerce, en tout cas dans le milieu
du business. Tu as énormément à apporter
à toutes les personnes là qui vont nous
regarder, qui sont sans doute, tu vois,
des débutants ou des intermédiaires en
e-commerce qui n'ont pas atteint le
niveau que tu as atteint, même si tu as
toujours pas fait des millions, mais ça
va, ça va arriver rapidement, je
l'espère. Avant qu'on rentre dans le vif
du sujet, qui es-tu et quelle était ta
situation avant que tu commences ? à te
lancer dans l'commerce.
Alors merci Sopiane du coup pour
l'invitation. Euh donc moi je m'appelle
Amed, j'ai 22 ans et euh donc je suis
chauffeur livreur. Et ma situation avant
l'e-commerce, c'est que j'étais un peu
perdu. J'étais vraiment un garçon qui
testait plusieurs business model mais
qui arrivait pas à trouver sa source euh
de business euh qui qui voulait euh
enfin je veux dire la la source de
business qu'il voulait faire entre
guillemets.
Et euh c'est de là du coup où je me suis
décidé à rejoindre l'accompagnement
parce que il me fallait un coaching,
quelque chose de stable, quelque chose
de sur le long terme et et quelque chose
qui allait surtout m'apporter énormément
de compétences, qui allait surtout
rester et pour sur le long terme du
coup. Et pourquoi tu voulais te lancer
dans l'e-commerce de base ? Pourquoi pas
un autre business ?
Bah parce qu'en fait avec l'expérience
que j'ai eu, j'ai pu tester plusieurs
business, tout le trading et cetera et
c'est quelque chose dépend du marché,
c'est ça fluctue beaucoup et c'est pas
stable en fait et du coup ça joue
beaucoup avec le stress et cetera.
tandis que l'e-commerce en fait c'est un
business où déjà on a on acquit beaucoup
de compétences que soit au niveau de la
vente, que ce soit au niveau du
marketing, soit au niveau de du tout ce
qui est branding, design et cetera. Et
ça c'est vrai que c'est un côté
artistique un peu que j'aime bien dans
l'e-commerce où je m'y sens bien parce
que c'est un côté un peu créatif dans
l'e-commerce. On peut vraiment être
libre de
pouvoir choisir faire ce qu'on veut. En
fait, c'est à nous de de de c'est ça
c'est notre univers pour moi. La
définition de l'e-commerce aujourd'hui,
c'est notre univers en fait.
Voilà.
OK. Euh quand tu t'es c'était il y a
combien de temps que tu t'étais lancé
pour la première fois en e-commerce ?
Euh il y a exactement 8 mois.
OK. Donc 8 mois, tu as créé ton premier
projet ?
Exactement. Ouais.
OK. Euh qu'est-ce Comment il s'est passé
ce premier projet ?
Bah franchement, un petit coup de
d'adrénaline. Je pensais que ça allait
bien se passer. que vraiment ma
recherche produit c'était bien fait et
cetera jusqu'à ce qu'en fait bah je me
rends compte que c'était pas
il était pas accordé à à moi parce que
le produit en lui-même n'était pas assez
bon et le marché du coup ne
s'accordait pas avec le le projet et du
coup enfin c'était un flop quoi
franchement voilà cit un flop
ok et ce premier projet là justement il
a duré combien de temps à partir du
moment où tu as trouvé le produit et le
moment où tu l'as arrêté pour passer au
second.
Euh ce projet, il a dû dir durer pardon,
excuse-moi, à peu près de 2 mois et
demi.
OK. Il a duré 2 mois et demi ce
projet-là. On avait commencé directement
en fait l'accompagnement.
Oui. Oui. Oui, on avait directement
commencé. Ouais,
on avait commencé l'accompagnement. Ce
projet, il a duré 2 mois et demi.
Ensuite, il y a eu un enfin ce premier
projet, il y a eu un deuxième projet.
Euh comment il s'est passé ce deuxième
projet là ? Alors 2è projet, meilleur
ressenti puisque du coup j'ai pris
l'expérience du premier et j'ai pas j'ai
pas fait les mêmes erreurs. Euh parce
que du coup, il y a eu une amélioration
au niveau du branding, au niveau de il y
a énormément de compétences qui ont été
prises apprises au niveau du coup du
marketing, au niveau de des créatifs et
cetera. Euh mais pareil encore une fois
là le marché n'était pas avec moi.
Surtout que le premier projet c'était le
marché qui n'était pas avec moi. Le
deuxième c'est que il y avait énormément
d'éducation à faire. le produit en
question n'était pas n'était pas connu
par le marché, surtout euh il fallait
vraiment l'éduquer le marché, fallait
vraiment l'éduquer. Donc euh
OK, mais quand tu dis le marché n'était
pas avec euh n'était pas avec moi, ça
veut dire que tu étais pas l'avatar
client du la niche.
Exactement. Sur les deux produits sur
les deux projets, les deux produits,
j'étais pas l'avatar client. Donc
j'étais pas légitime de
du coup de de
voilà d'expliquer comment ça marchait et
cetera.
OK,
tu as fait ce deuxième projet, il a pas
fonctionné. Euh, tu l'as arrêté. 3è
projet 3è projet du coup que j'ai lancé
maintenant à peu près il y a 2 mois. Euh
donc ma marque Hotbox et euh donc
celui-ci du coup bah on peut dire que
c'est le début d'une grande aventure euh
parce que j'ai enfin trouvé bah du coup
un produit, un projet qui me
correspondait. Je me suis juste dit
[ __ ] pourquoi je me casserais la tête
? Et au final, je suis allé sur quelque
chose
qui du coup recherchait tous ces
éléments avec un effet waouh et cetera.
Et c'est vrai que j'avais pas ça aussi.
Je pense qu'il manquait aussi cet effet
là dans mes autres projets
et là je suis parti sur quelque chose
vraiment qui était pas connu dans le
marché euh mais qui je savais que ça
allait apporter quelque chose. Euh donc
du coup ouais franchement je dirais pas
que c'était un petit coup de poker mais
un peu quand même parce que
il y a pas tant de concurrents que ça.
Euh il y en a un en Suisse et en
Amérique mais ils ont genre 10 % de part
du marché en France pas vraiment 100 %
sur le marché français. Et donc du coup
euh j'ai lancé ce projet il y a à peu
près donc 2 mois le projet et
l'organique j'ai commencé à 3 semaines 3
semaines 1 mois et euh je me suis dit je
vais je vais commencer par des formats à
micro trottoir quelque chose que j'ai
jamais testé auparavant d'ailleurs. J'ai
commencé par ces formats là et en fait
j'ai décidé cette fois de simplifier le
la tâche le processus de de vidéo parce
qu'avant je j'avais tendance à faire des
vidéos un peu plus compliquées avec
beaucoup de montage et cetera. Là, je me
suis dit, je pars sur un truc
authentique, simple, sans trop de
lumière rajoutée, vraiment voilà, c'est
je montre ma vie entre guillemets d'un
livreur qui se lève, qui prépare sa
gamelle pour pouvoir euh aller
travailler quoi. Et du coup, d'où le
produit euh qui est une box
autochauffante, donc pour les
travailleurs en fait qui souhaitent
réchauffer leurs plats euh le midi. Donc
j'ai commencé par faire des formats
micro trottoirs. J'ai vu que ça commenca
à prendre un peu. Ça faisais genre entre
3000 vues et cetera. Et après je me suis
dit hop, je vais tester ce ce format là,
pardon. Où je fais où je montre
justement UGC un peu format UGC et là
boum première vidéo 380000 vues.
H là depuis justement le lancement tu as
fait combien de chiffres d'affaires
là depuis le lancement ? du depuis du
coup que j'ai commencé l'organique il y
a 1 mois, j'ai fait 840 € de chiffre
d'affaires.
Tu fais combien de marge ?
Alors là, on est sur un produit à 120 €
panier moyen 120 € et en gros c'est à
peu près, je saurais dire de tête comme
ça, mais 52 % mais comme le produit il
est assez cher et en fait moi j'ai
décidé directement de passer pas par un
fournisseur AliExpress mais par un agent
de sourcing via Alibaba ce qui fait que
j'ai j'ai réussi à gratter genre 15 20
balles sur le produit et du coup je l'ai
à 50 € et je le vends à 120.
Donc tu te mets 70 € dans la poche par
commande.
Exactement. là sur les 840 euh j'ai pu
me garder 390 dans ma poche
après un pot et cetera.
Ouais, c'est cool mec. Euh avant même de
commencer à parler de ce projet-là, je
pense qu'il y a quelque chose que toi tu
as réussi à faire et c'est pour ça que
tu as connu euh le premier succès entre
guillemets au bout du 3e projet et non
pas au bout du 10e ou 20e. Euh c'est
justement ta faculté à savoir identifier
les erreurs des projets précédents pour
ensuite arrêter de les faire, les
corriger euh jusqu'à que bah finalement
tu arrives à un projet où tu fais plus
ces erreurs là et du coup tu arrives à
faire du chiffre. Comment tu as réussi à
identifier les erreurs des premiers
projets pour que le projet suivant tu ne
les fasses pas ? Parce qu'il y a
beaucoup de débutants qui ont pas ce
recul là qui n'arrivent pas à identifier
pourquoi ça a pas fonctionné.
Bah en fait moi c'est simple clairement
ce qui a marché pour moi c'est le
marché. Euh je me répète je me répète
mais faut écouter ce que le marché veut
ce que les gens veulent que tu leur
vendes et pas ce que ce que tuaimes en
fait. Et l'erreur que j'ai faite, je
pense par rapport aux deux premiers
projets, c'est que je me suis dit "Ah
ouais, c'est incroyable en fait ça. Ça
peut vraiment régler des douleurs parce
que moi c'est un un ergonomique le
premier projet. Je me suis dit ça peut
être incroyable le deuxième comme un
purificateur d'air. Je me suis dit ça va
être incroyable aussi. J'ai vraiment
apporté quelque chose mais en fait pas
tant que ça parce que j'ai plus écouté
du coup mes envies plutôt que le marché.
Tandis que je pense c'était surtout une
recherche qui n'était pas assez
approfondie et euh je recommande du coup
de vraiment euh savoir si euh votre
marché est avec vous, si vraiment il y a
une demande assez profonde. Moi je sais
que je voyais des commentaires où les
gens ils disaient que c'est vrai qu'ils
en avaient marre de dépenser beaucoup
d'argent. C'est vrai que et moi je en
fait j'ai décidé de venir attaquer
directement et de jouer sur cet
angle-là. Ah, tu veux économiser de
l'argent ? Ah, tu veux manger chaud ? En
plus, on arrive sur à l'hiver et cetera.
Donc, je pense qu'il y a il y a ce
côté-là.
Après, il y a le côté aussi euh
faut le vouloir, quoi. C'està dire que
moi, ça fait 8 mois, j'ai aucun
résultat. Euh 3è testing,
c'est ça 3è testing. Et à un moment
donné, tu en as marre quoi. Parce que
quand ça fait plus de 6 mois que tu es
sur deux projets que tu as aucun
résultat pour parce que tuas j'ai
vraiment aucun résultat, bah du coup ces
erreurs c'est un mécanisme en fait.
C'est juste un mécanisme parce que
tellement tu regardes de l'e-commerce,
tellement tu regardes de l'e-commerce,
tellement tu regardes, bah tu commences
à comprendre ce qui marche, ce qui
marche pas et du coup tuanalyses vite,
tu te dis "Ah non, ça c'est un bout de
plastique à 2 €. Ah ça, est-ce que ça
peut vraiment faire quelque chose ?" Tu
vois ? Est-ce que et moi je pense que la
vidéo qui m'a vachement aidé à passer ce
cap, c'est ta vidéo justement dans la
formation euh justement qui parle de
faire des produits un peu à étiquette en
montrant un petit peu l'utilité, donc en
parlant du bain glacé. Et c'est là où en
fait j'ai réfléchi, je me suis dit c'est
vrai que ça a une certe ça apporte une
une utilité en fait à à l'avatar quoi.
Donc il il faut que je parte sur un
produit comme celui-ci où il y a un
effet waouh où justement on voit que
c'est utile pour la personne et pas
juste un purificateur d'air que tu
poses, que tu allumes et c'est tout.
Exactement 100 %. OK. Donc en fait
finalement tu t'es dit faut écouter le
marché je m'en fous de vendre des
produits pour moi. En gros tu mets un
peu l'ego et l'égoïsme de côté aussi du
coup. Ouais ouais clairement ou
et juste écoute le marché, tu vends des
produits pour les gens et pas pour toi.
OK donc ça c'est le plus gros conseil et
l'erreur que tu as faite sur les deux
premiers projets. En fait c'est ce qu'on
avait vu aussi tu vois sur ton premier
projet après 2 mois et demi quand on se
fait un appel et que je te dis en fait
juste le produit il est pas bon le
produit il est pas bon et du coup faut
qu'on retourne sur un deuxième et en
fait juste il te fallait ces deux
projets là pour que tu comprennes
l'erreur que tu fasses et pour que le
troisème soit bon et en fait s'il te
fallait cinq projets pour que tu le
comprennes et que le 6e soit bon bah en
fait tu aurais fait l'erreur cinq fois.
Toi, tu as eu de la chance de devoir la
faire deux fois avant de la comprendre.
C'est cool
ou c'est ça ?
OK. Euh donc ce projet-là commence.
Est-ce que tu peux nous faire un petit
peu la liste des étapes par lesquelles
tu es passé de zéro jusqu'à bah
maintenant dans ce nouveau projet-là ?
Euh bah super simple. J'ai suivi
vraiment le process du coup de de la
formation. À chaque projet d'ailleurs,
je fais ça. C'està dire que j'ai au
moins regardé les modules plus de cinq
fois.
Euh mais en gros donc j'ai fait ma
recherche produit. Après, j'ai fait donc
mon Alors, en fait, moi faut savoir que
j'ai pas fait l'erreur du coup, comme
j'ai dit auparavant, d'aller directement
sur AliExpress pour euh sourcer mon mon
produit. Ouais.
Euh je me suis dit euh je me suis dit
que je devais passer à une étape un peu
plus smart. Du coup, en passant par
Alibaba, ce que j'ai fait, c'est que je
suis allé euh taper euh agent sourcing
pour du coup voir si effectivement il y
avait des fournisseurs avec des prix
plus intéressants et qui fassent du
dropshipping au début. Bien évidemment,
je rappelle le dropshipping, c'est une
une méthode d'expédition, ça n'a rien à
voir avec vente des produits à 2 € parce
qu'il y en a qui qui confondent
énormément ce que c'est. Mais du coup
euh donc je suis passé par Ali Alibaba
et directement j'ai trouvé un agent qui
était super sympa. On s'est appelé en
visio et cetera depuis la Chine et je
d'ailleurs petite anecdote, je me suis
vraiment senti vraiment au-dessus de
tout m je suis j'ai un agent le mec il
m'envoie mes commandes, il est connecté
à mon site et tout, c'est incroyable.
Mais du coup euh du coup ouais, j'ai
j'ai contacté cet agent, il m'a dit
tiens le produit tu peux l'avoir à 15 20
€ de moins cher. Donc je me suis dit bah
let's go, autant travailler ensemble. En
plus c'est les mêmes délais d'expédition
7 à 10 jours à peu près. C'est un peu
long mais au début ça fait le taf quoi.
Si tu si tu as un bon site qui propose
une bonne offre et que tout est tout est
carré, bah normalement le client il va
pas t'en vouloir quoi. Surtout au début.
Donc donc du coup donc j'ai fait mon
sourcing fournisseur comme ça. Ensuite
j'ai fait mon positionnement
positionnement super clair, super clean
avec une différenciation qui est énorme
qui est le fait que je sois chauffeur
livreur. Du coup bah c'est ça c'est
c'est je suis légitime du coup par
rapport à ça. Donc c'est ce qui fait ma
plus grosse force d'ailleurs.
Et ensuite après le positionnement donc
j'ai fait euh je fais directement bah
mon branding et cetera.
branding, site internet. Euh et après
c'est vrai que cette fois, j'ai pris un
peu le risque sur mon branding de de
faire quelque chose d'assez original par
rapport à ce qui se fait d'habitude dans
ce milieulà, dans ce qui va être objet
électronique et cetera. Je suis allé sur
un temps sur un temps pardon assez assez
cosi, assez cool euh qui plaît
d'ailleurs. Et du coup après ça, j'ai
commencé mes créatifs. Voilà. Créative.
Donc tu as commencé l'organique
directement ?
Ouais. Ouais, ouais. Franchement,
l'organic, j'ai commencé direct.
OK. Et l'organic, ça a pris combien de
temps avant que tu commences à faire ton
premier contenu qui te ramène ta
première vente ?
Même pas de semaines.
OK. Waouh !
Une semaine et demi. Une semaine.
OK. Une semaine et demi, tu as commencé
à faire ta première vente et ensuite tu
as enchaîné.
Ouais, j'ai j'ai fait ma première vente
2 jours après, j'ai fait une autre
vente, après 2 jours, enfin chaque de
jours quoi. Il y a il y a il y a un soir
où j'avais mis une offre pour une soirée
et comme par hasard, j'avais posé une
vidéo le matin, elle avait percé, j'ai
fait genre quatre ventes en une soirée.
H c'est cool. Mais tu vois ce genre de
truc, tu as beaucoup de débutants qui
peuvent dire "Oh [ __ ] mais il a fait
que ça et directement c'est bon, vous
commencez à faire une interview." En
fait,
ouais,
la majorité des débutants, tu vois, ils
pensent que tu peux passer de 0 à 100
ventes en l'espace de 24 heures, juste
en mettant 50 € par jour sur Facebook
Ads. Euh et toi, ce qui est intéressant,
c'est que tu grilles pas les étapes, en
fait, tu vois, genre c'est step by step
et surtout au-delà des résultats
chiffrés, ce qui est ultra intéressant
et c'est ce qui va te servir toute ta
live et c'est ça le vrai résultat, c'est
les compétences, mec.
C'est ça. C'est
derrière tu as des compétences où tu vas
pouvoir créer autant de projets que tu
voudras. Tu vas tout le temps faire des
ventes et surtout que là c'est que le
début, tu vois.
Alors effectivement anecdote super drôle
rien qu'en parlant du coup d'hier.
J'étais en appel avec Olivier un
camarade du coup de en e-commerce.
Euh en fait j'ai commencé à à prendre
vraiment en compéten en toute humilité
bien sûr même si j'ai pas fait des
chiffres astronomiques parce que déjà
dans ma tête moi je suis déjà
millionnaire. Je le sais que c'est juste
une question c'est juste une question de
temps en fait. Mais bien sûr, bien sûr.
Et en et en fait, j'ai commencé à
tellement bien gérer mon process, que ce
soit au niveau de tout ou que ce soit au
niveau de euh de de scripter mes
contenus, de comment rechercher mes
contenus et cetera, j'ai un canva où
vraiment je structure tout step by step
par rapport au hook, par rapport au
body, par rapport au culture action et
je décompose le hook pourquoi ça ça
marche, pourquoi ça ça marche pas et
cetera. J'ai même une application qui
analyse tes vidéos qui te dit tiens ça
c'est le hook pourquoi il a marché les
variantes que tu peux faire. Je vais sur
la publicité la la bibliothèque Facebook
pour prendre du coup des vidéos de Space
Good You et cetera, des parties hyper
connu en e-commerce et je regarde les
formats, les concepts qui ont marché. Je
me dis comment je peux le réadapter à à
moi et cetera. Et très drôle, très
drôle. Super anecdote. Hier
du coup maintenant je poste une vidéo
par jour hein, une vidéo si ce n'est
deux si minimum. Et du coup euh en fait
je prends mes vidéos et c'est vrai que
oui, si je donne vraiment un conseil aux
débutants, c'est scripter vos vidéos. Ça
peut que vous aider. Ne faites jamais de
vidéos à l'arrache parce que déjà ça
veut dire que vous n'avez pas de plan.
En fait, il y a aucun plan. Moi, j'ai
créé un Oion, j'ai créé mon tableau
lundi, mardi, mercredi, tat et j'ai créé
concept, format, l'objectif. Ça c'est
important. Faut viser un objectif de
pourquoi. Et surtout je marque le hook.
Pour moi, c'est c'est 90 % de la vidéo
et ça je le comprenais pas.
J'allais dire toi tu vois au fur et à
mesure là de ton aventure depuis le
début, maintenant que tu commences à
faire un petit peu d'argent, c'est quoi
les les choses les plus importantes
qu'un débutant vraiment sur lesquels il
devrait se concentrer à fond pour pas
perdre de temps et avoir du résultat ?
Le hook à 99 %. Le call to action, c'est
important aussi. En fait, le body
pour moi c'est important parce que
forcément c'est le message de ta vidéo,
c'est ce que tu vas dire et cetera. Euh,
il faut qu'il soit un peu persuasif.
C'està dire, tu vois, c'est comme si
c'était un un un petit tour de manège.
Les gens faut qu'ils sentent un peu, tu
vois, emballé dedans. Mais en fait, le
call to action, s'il y en a pas, et ben
ça va rediriger en rien. Et ça, je l'ai
remarqué, c'est vrai que j'ai fait une
vidéo qui a fait qui a pété, elle a fait
250000 vues, mais j'ai remarqué que j'ai
pas fait tant de lik que ça et j'ai fait
moins de visite que celle qui a fait
380000 et une deuxième qui a fait
280000. J'ai analysé, j'ai vu mon call
to action et en fait il était pas si
puissant que ça tandis que du coup les
deux premiers auquels qui m'ont
apportter euh je crois 1000 1000 visites
sur mon site, c'est ce qui est énorme.
Et ben en fait j'avais un cult qui était
vraiment assez impactant avec euh où
j'avais dit vraiment l'offre se termine
là et j'avais ajouté rejoint plus de
1200 utilisateurs qui eux ont changé
leur vie. J'ai je crois j'ai dû mettre à
peu près trois call to action en
l'espace de 5 secondes. Exactement ce
qu'il faut faire. C'est exactement ce
qu'il faut faire. Sinon, Michou, Inoxtag
et Squeezie n'auraient pas autant
d'abonnés s'il ne mettaient pas trois
call to action de "abonnez-vous pendant
leurs vidéos".
C'est ça exactement.
Donc ouais, non, tu es obligé call to
action. Le call to action très souvent
c'est pas abonné parce qu'on s'en fout
d'avoir des abonnés. C'est tu mets ton
offre du moment qui donne envie d'aller
sur ton site
et le hook, je suis d'accord mais tu
vois dans le hook, l'erreur que font la
majorité des gens, c'est quand ils
analysent pour voir s'ils ont un bon
hook, ils regardent juste les trois
premières secondes dans leur data. Sauf
que si tu as un bon hook euh tu vas pas
juste avoir un watch time qui va aller
au-delà de 3 secondes. Si tu as un bon
hook, tu vas avoir un watch time qui va
aller au-delà de 70 % de ta vidéo. Parce
que un hook qui est ultra impactant,
même si le body il est moyen, les gens
ils veulent rester jusqu'à la fin
tellement que ton hook il était bien.
Ouais, ça ça je le ça je le comprenais
pas avant et ça je le comprenais pas
mais en fait j'ai envie de vous dire
c'est avec le temps et c'est à force de
créer des vidéos parce que vous en avez
tellement à en avoir marre de créer que
ça marche pas. C'est ce qui s'est passé
avec moi, c'est de créer de créer. J'ai
dû créer dû créer à c'est ça, j'ai dû
créer plus de 120 contenus avec rien que
les deux premières marques et ça
marchait pas.
Donc je me dis mais qu'est-ce qui va
pas, qu'est-ce qui marche pas ? Mon
contenu pourtant il pas nul. Enfin, je
veux dire il y a mieux mais c'est pas
nul. Et ça prend pas en fait ça prenait
même pas plus de 1000 vues, je crois.
J'ai jamais fait sur les deux projets
et en fait ouais c'est le hook c'est
très important parce que faut que ça
soit soit en accord avec ce que vous
faites
et le conseil c'est ça c'est que dans le
hook faut vraiment mettre quelque chose
dans vous parler de la vidéo c'estàdire
une action avec du coup soit un texte
mais que ce soit cohérent faut que tout
le temps ce soit cohérent s'il y a
aucune cohérence avec les éléments dans
le hook ou même dans la vidéo ça n'ira
pas du coup pour finir l'anecdote la
vidéo d'hier je l'ai posté à 15h Là
actuellement, elle a fait 134 vues. Je
le savais. J'ai appelé du coup mon mon
collègue, je dis "Écoute, demain c'est
sûr, elle va faire elle va faire 10
vues."
Voilà.
Et c'est sûr. Et c'est sûr parce que je
maintenant je commence à comprendre le
mécanisme parce que j'ai fait une vidéo
avec un texte, c'était cohérent
et là je crois commence du coup à
m'apporter des visites.
Ça c'est dingue. Tu imagines, tu arrives
à préhot si la vidéo elle va fonctionner
ou pas.
Ouais. Alors qu'avant je j'espérais
qu'elle fasse au moins
mais voilà avant tu avais pas de vision
qui était affiné autant que maintenant.
Quand tu arrives à près shot que tu vas
faire des vues et que ça en fait, c'est
que ça y est, tu commences à comprendre
comment fonctionne l'algorithme et
au-delà de comment com comment
fonctionne l'algorithme, tu sais comment
vendre ton produit, tu sais comment va
réagir l'avatar client. Mec, tuas un
super pouvoir là.
Bien sûr, c'est important. C'est
c'est incroyable mec. Non, c'est trop
bien. OK, donc là on parlait de tout ce
qui était important en organique mais
même dans ton aventure au-delà de ça, tu
sais sur toutes les étapes, si on les
retrace pour toi, c'est quoi les trois
étapes les plus importantes où vraiment
faut pas les faire en étant à la
surface, faut rentrer en profondeur ?
Euh déjà de un faut vraiment le vouloir
ça. Enfin, je le répète parce qu'il y en
a vraiment qui vont vraiment abandonner
je pense au bout de quelques mois parce
qu'ils ont aucun résultat et qui vont
pas y croire en fait. Ils vont se dire
"C'est impossible, c'est impossible."
Alors oui, j'ai pas fait des chiffres
astronomiques, je le répète, mais moi
j'y vais step by step. Je sais où je
vais. C'estàd que j'ai un plan bien
précis euh et je sais ce que voilà,
quelle étape je dois suivre. Quelle
étape je dois suivre. Euh le deuxième
point, c'est vraiment faut se prendre
des murs. C'est vrai que moi
dès le premier mur que je me suis pris
en e-commerce, je me suis dit "ça y est,
c'est mort, c'est terminé, voilà, ça
c'est pas fait pour moi et cetera." Du
coup, la phrase un peu que tout le monde
bateau que tout le monde va dire, "C'est
pas fait pour moi et cetera et cetera."
Mais en fait,
alors pour revenir du coup ce que tu
disais, pour rentrer dans le deep, je
pense faut vraiment faire plus d'efforts
que les autres. Moi euh
franchement, je vais pas te mentir, j'ai
pas plus à donner que ça. Juste vous
chercher par soi-même. Je donne un
exemple. Par exemple, moi euh tu vois
premier projet ça marchait pas, deuxème
ça marchait pas et ben juste après,
enfin pendant ces projets-là, je me la
suis butter à regarder des vidéos
YouTube sur le knowledge.
J'ai fait full knowledge et je dormais
pas vraiment jusqu'à 1h du matin. Je
regardais que des vidéos. Twitter, je
l'ai saigné vraiment tout Twitter.
J'ai un anti Twitter par exemple
vraiment tout tout Twitter, je faisais
que de regarder, d'enregistrer des posts
et cetera. Euh qu'est-ce que j'ai fait
d'autre ? J'ai euh
Ouais, franchement curieux quoi.
Ouais, j'étais beaucoup trop curieux.
Vraiment beaucoup trop curieux. Il y a
il y a les curieux et il y a beaucoup
trop curieux.
OK, mais ça c'est top. En fait, je vois
que comme dans la majorité des gens,
mais je le ressoulligne, la recherche
produit c'est en vrai c'est 90 % de ton
succès.
Ouais. Ouais. tu arrives à trouver le
bon produit en vrai, c'est fait, tu
vois, c'est gagné.
La vérité, je pense que ouais, dans dans
l'e-commerce,
je pense que le projet c'est bien plus
important que
Ah, mec, c'est dingue. C'est
c'est dingue la recherche produit,
comment ça fait tout.
Le positionnement aussi, [ __ ]
Ouais,
le positionnement c'est giga important.
Le site, tu t'es [ __ ] d'amélioré sur
la création de site. Ça c'est ouf.
Ouais, je te remercie.
Franchement, ça c'est dingue. Et et
encore une fois, on souligne la montée
en compétence.
Parce que certes, tu vois les les la
majorité des débutants pour eux 8 mois
c'est trop long. [ __ ] en 8 mois tu es
passé d'un e-commerçant qui était
clairement débutant e-commerçant qui est
maintenant genre intermédiaire avancé.
Tu vois là, il suffit juste que tu
fasses, tu continues les vidéos, tu
passes la barre des 1000, 2000, 3000,
5000 € de CA, tu commences à scaler en
ads, rapidement, tu commences à passer
la barre des 10K par mois. Enfin, tu
deviens rapidement un e-commerce à
avancé.
Bien sûr. Et moi, c'est l'objectif c'est
l'objectif là de 2000 2026. Je sais que
d'ici
c'est quoi l'objectif 2026 d'ailleurs ?
Ouais, dis-moi tout.
Moi, c'est hyper simple, c'est que d'ici
la fin fin d'année, je commence à taper
un peu plus des des
2000 € de CA, ce qui est atteignable, tu
vois. Euh après 2026, ouais, j'aimerais
bien taper les 100k.
OK, bien mec. 100K dans l'année ?
Les 100k ouais, dans l'année. Ouais,
serait déjà bien.
B large mec, large.
Ouais, ouais, ouais. Serait déjà bien
les 100k dans l'année que je puisse Moi,
j'ai un objectif euh c'est vraiment de
passer dans l'émission qui veut être mon
associé. Alors, c'est bête comme ça. Ça
pas ça va paraître bête comme ça, mais
en fait, j'ai mon mon idée de projet,
c'est vraiment plus euh euh agrandi que
ça. Je croyais que j'allais juste partir
sur un produit comme ça, mais Sopiane,
je suis tombé sur un truc de dingue,
c'est qu'en fait euh comme tu le sais,
mon projet c'est une gamelle
autochauffante. OK ? Sauf que le
rappeler au aux gens qui qui débutent,
il faut de la récurrence. Et ça, c'est
un truc hyper important qu'il faut
comprendre dans l'e-commerce, c'est que
tu as beau avoir le meilleur projet, moi
par exemple, il coche toutes les cases
d'un bon produit mais il n'a pas de
récurrence.
Du coup, j'ai pu trouver comment créer
de la récurrence et ça ça part vraiment
dans un projet à la BU, à la Maju, à la
Nali. Et je te parle, c'est pour ça que
je te dis que je peux vraiment être la
plus grosse marque française en
e-commerce qui qui commercialise ce type
de produit là parce qu'en fait je me
suis imaginé faire comme un espèce de
Hello Fresh. Tu vois ce que c'est un
Hello Fresh ?
Ouais. comme un espèce de héo fraîche en
fait où tu commandes chez moi du coup
tes plats déjà cuits, déjà fait par
exemple je sais pas de de du bœuf avec
des pommes de terre et cetera mais sous
sous vide tu sais l'isopier genre avec
un un truc
que le client reçoit chez lui comme ça
il soulage encore une douleur encore
plus profonde celle de pour vouloir
préparer à manger la veille donc le mec
il reçoit directement son plat chez lui
il a juste à ouvrir son truc avec des
ciseaux il le met dans la gamelle
autochauffante dans le frigo et le
lendemain boum il chauffe sans sans il
chauffe sans truc et du coup ouais
pouvoir proposer ça ça serait dingue
mec super et tu vois au-delà de juste
les compétences et le chiff c'est aussi
la maturité business que tu as développé
tu vois où tu as tu asas de
l'inspiration tu as des nouvelles idées
qui te viennent et ça c'est aussi ce qui
te maintient j'allais dire en vie mais
ce qui maintient ta motivation tu vois
ton énergie dans le business à toujours
vouloir aller de l'avant c'est parce que
tu as des nouvelles idées tu as envie de
les mettre en place du coup ça va
prendre le temps qu'il faut mais le
temps que ça prenne le temps qu'il faut
que tu continues à grind ton business
donc tu continues à faire du contenu
C'est ça qui fait que tous les jours tu
te développes.
C'est ça exactement. Faut pas lâcher la
vérité. Faut pas lâcher.
Et là ça vient de quelqu'un qui ça fait
4 ans quand même qui testé énormément de
business et cetera. Euh mais faut pas
lâcher. Ouais, depuis longtemps,
j'aurais pu arrêter me dire "Ouais, je
je continue le salariat et cetera." Mais
en fait, c'est la constance et ça
vraiment c'est la phrase un peu bateau
que tout le monde voit sur les réseaux
et cetera. C'est bah toujours continuer
en fait, toujours être constant. Et moi
je comprenais pas ça.
Des fois c'est dur des fois quand même
faut avoir le mental parce que c'est
vrai que moi je suis tombé pas mal de
fois mais vous allez y passer vous allez
y passer c'est sûr et certains les plus
motivés et cetera, vous allez y passer
mais faut faut croire en vous c'est
dingue. Mais faut croire en vous
aujourd'hui moi quand j'entends une
notification
c'est genre normal maintenant tu vois
et et justement ça me pousse à aller
plus. C'est vrai que là, tu vois, en ce
moment, je fais un peu moins de vente,
mais euh, je me dis c'est pas grave, au
moins j'ai fait mes premières ventes, je
sais ce qui fonctionne, j'ai juste à
doubler le volume maintenant.
Exactement.
Et voilà, tu vois
la première notif,
sensation de malade. J'ai vu un client
120 € d'un coup, je suis waouh, c'est
fou.
Cette première notif, mec, elle touvre
des portes dans dans la tête qui est wou
tellement. Et franchement, même pas
première notif, juste les étapes de
paiement.
Ouais, rien que les étapes de paiement.
Mais la notif qui dit "Putain, il y a
quelqu'un qui a mis ses codes de carte
bleue sur mon site qui a payé."
Ouais, ça c'est
et 120 balles en plus dans ton cas parce
que moi ma première commande c'était de
16 € tu vois. Mais rien que 16 € je me
sentais comme Elon Musk he pour moi
j'étais mais le plus riche de la
planète.
Toi 120 € mec, tu devais mais wou
mais je c'est c'est clair.
Ah non mais j'étais j'étais comme un
fou. Après je voyais 2e 3e à un moment
donné je je restais même plus humble. Je
prenais mon téléphone, je faisais tu
vois pas les commandes ?
Non non mais surtout que [ __ ] je suis
sur ton TikTok, tu as posté mais tu as
posté peu de vidéos pour l'instant.
Mais oui mais parce que ça fait que 3
semaines, j'ai posté une fois par jour,
c'est tout.
[ __ ] mec, incroyable. OK à rappeler
quand même que pour l'instant là tu n'es
plus dans l'accompagnement mais c'est ça
qui est beau. C'est pour ça que je
trouvais ça intéressant moi de faire
cette interview, c'est que tu es plus
dans l'accompagnement et c'est là que ça
a fonctionné. sû
mais en fait c'est parce que tu es passé
par l'accompagnement euh que justement
tu as réussi à créer ce projet là parce
que 90 % de ton succès c'est dû à toi et
pas à nous parce que juste tu es bon
confiance en toi et cetera.
Mais je trouve ça intéressant que tu as
commencé à avoir du résultat après
l'accompagnement et que pendant
l'accompagnement en fait tous les
projets que tu as fait ils n'ont pas
fonctionné. C'est ça arrive pas à tous
les élèves mais des fois ça arrive dans
ton cas c'est arrivé mais pourtant tu
vois tu as eu des résultats après et
c'est ce qui compte. Bien sûr, c'est ce
qui compte. Mais il y a aussi une part
de vous quand même parce que moi je le
répète, c'est la discipline qui m'a
qui qui m'a qui a abouti. Bah du coup,
enfin, je veux dire, sans discipline,
j'en serai pas là aujourd'hui. Enfin,
clairement, c'est sans accompagnement,
tu vois, ça m'aurait peut-être pris
littéralement genre 2 ans, même 2 ans et
demi, tu vois.
Rien que d'avoir mes premiers résultats,
c'est fou de se dire ça, tu vois. Alors
que là euh voilà, c'est bon 8 mois en
vrai c'est le process hein. 8 mois c'est
juste le temps
du temps de ouf. Ouais
c'est ça. Tu apprends juste c'est le
temps que tu apprennes et cetera et
après de scaler ton projet quoi.
Toi qui est passé par cet accompagnement
qui commence à avoir du résultat,
qu'est-ce que tu en as retenu ?
Bah qu'il faut garder la tête haute même
si il va il va y avoir il va y avoir des
moments où ça va être hyper hard. Faut
savoir réguler aussi. C'est très
important. C'est-àut dire quand ça va
pas, lâchez un peu l'accélérateur mais
sans trop le lâcher trop parce que sinon
après vous perdez en fait. Euh mais
juste histoire de se laisser un peu
d'air, tu vois, une entrée d'air pour
respirer et euh et reprendre
l'accélérateur plus haut que jamais, tu
vois. Et euh et repartir à fond. Moi, ce
que j'ai fait parce qu'il y a plein de
moments, du coup, j'ai fait des petits
burnouts entre guillemets, j'en avais
marre, je voulais arrêter complètement
et tout. Euh et en fait maintenant, j'ai
tellement grâce à l'accompagnement,
c'est vraiment grâce à l'accompagnement,
je répète, c'est pas grâce à
l'accompagnement, grâce au coach qui
disait, grâce aussi au résultats des
élèves. C'est fou d'ailleurs je je vois
les résultats des élèves qui sont juste
astronomiques. Je me dis [ __ ] je suis
loin des de ces résultats là, mais c'est
qu'une question de temps. Et c'est fou,
c'est fou vraiment. On se rend pas
compte pour ceux qui sont pas dans
l'accompagnement, mais il y a certains
élèves en 2 mois, ils font plus de cinq
chiffres. C'est c'est juste fou. C'est
juste astronomique
et je pense que chacun a a un truc à
apporter mais la plus grosse la plus
grosse des choses c'est la la constance
et la discipline.
Constance discipline. [ __ ] trop
intéressant mec.
OK. Et ben écoute, incroyable euh un mec
qui nous regarde qui est débutant. On va
finir là-dessus. Conseil que tu y
donnerais pour que il arrive à ton
niveau. Non, tu sais quoi ? Conseil que
tu lui donnerais pour qu'il fasse ses 10
premières ventes dans les 30 prochains
jours. Là, il est en face de toi le
débutant. Qu'est-ce que tu lui dis ?
OK. Test point bar.
H
test. Juste ça. Test. Euh test. Si c'est
si tu penses que c'est nul, teste,
fais-le. Si tu penses que c'est bien,
teste, fais-le. Si tu penses que tu vas
cramer de l'argent, teste, fais-le. En
fait, teste, teste, teste, tester, c'est
trop important parce que ça va te
permettre de voir très rapidement si euh
c'est nul ou pas. Moi en deux projets,
bah c'est que j'ai testé, j'ai j'ai pu
cramer euh j'ai pu cramer euh de
l'argent, euh j'ai pu euh j'ai j'ai pu
cramer des sites internet, j'ai j'ai
fait j'ai testé tout simplement avant de
pouvoir en être là.
Tester mec,
tester tester, c'est la meilleure des
c'est le mot.
Voilà,
je suis d'accord 100 %. Ben écoute, on
te souhaite le meilleur Ah j'espère
qu'on fera un deuxième épisode où tu
seras bien plus haut que ça. De toute
façon, j'en doute pas. Euh je pense que
tout le monde te souhaite bonne
continuation et on se dit à très vite.
Bah je te remercie à plus tard.
Merci à toi mec.


================================================================================
VIDEO: Why you should NOT listen to Yomi Denzel
URL: https://www.youtube.com/watch?v=6nmrqBgQnQw
Duration: 12:49
================================================================================

J'ai rien contre Homy Denzel, je préfère
le dire dès maintenant. Énorme respect.
Il fait partie des tops entrepreneurs
français. J'ai acheté sa formation. Elle
m'a grave aidé à faire mes premiers
chiffres en e-commerce. C'est un
monstre. Tout comme les Marcus Lawrence
et cetera. C'est des monstres du
marketing. La preuve, ils sont à ce
niveau-là. Donc disclaimer là-dessus
pour pas que les gens ils commencent à
faire les singes en commentaire. Ouais,
qu'est-ce tuas contre H on rien faire ?
Arrête de faire le hater. Non, c'est
juste pour accrocher votre attention.
C'est juste que là, j'ai une vidéo
YouTube devant moi qui s'appelle Top 10
produits à vendre en octobre 2025.
C'est ça quand je dis arrêtez de
regarder du Yomi Denzel, c'est en gros
arrêter de regarder ce type de contenu
là. C'est comme les boutiques à 17 €.
C'est comme toutes ces choses-là, 95 %
des débutants, ils vont ils vont acheter
les boutiques à 17 €. Ils vont regarder
ce type de contenu là. Ça ne va pas
t'aider. tu vas juste perdre du temps à
regarder ce genre de créateur de contenu
et ce genre de contenu parce que quand
tu es débutant pour passer de zéro à tes
premières ventes et ensuite commencer à
vivre de l'e-commerce, je vends je vends
pas de rêve he ça va prendre le temps
qu'il faut des fois ça peut prendre du
temps. C'est pas ça qui va t'aider. Ta
mission c'est de devenir le plus
compétent possible le plus rapidement
possible. Quand tu vas devenir
compétent, ça te permettra de prendre
des bonnes décisions. Le fait de prendre
des bonnes décisions, ça te permettra de
mettre en place les bonnes actions. Et
quand tu mettras en place les bonnes
actions, tu auras naturellement les bons
résultats qui vont ressortir. Sauf que
si tu commences à regarder les mêmes
créateurs de contenu que tout le monde,
les mêmes contenus que tout le monde, à
acheter les mêmes formations que tout le
monde, à mettre en place les mêmes
stratégies que tout le monde, tu vas là
où tout le monde va, tu trouves ce que
tout le monde trouve, tu vends ce que
tout le monde vend, tu as les mêmes
résultats que tout le monde,
c'est-à-dire zéro. Parce qu'on sait très
bien que 9 personnes sur 10 en
e-commerce, ils font rien. Ils perdent
du temps, ils perdent de l'argent, ils
perdent de la motivation, leur
portefeuille commence à maigrir, ils ont
plus d'énergie et ils retournent à leur
vie d'avant qu'ils ont pourtant essayé
d'échapper grâce à l'e-commerce. C'est
ça ce qui se passe dans 99 % des cas.
C'est pas vendeur. C'est pour ça que
aucun créateur de contenu, formateur ou
coach en ligne ne vous dit ce
discours-là. Moi, je vous le dis parce
que je m'en fous et parce que c'est la
réalité. Je le vois dans mes DM TikTok,
WhatsApp et cetera. Même les gens qui
prennent des appels avec moi, ils sont
dans ce genre de situation. Ils sont
arnaqués, ils ont pris une formation,
ils ont tout lâché, finalement, ils ont
pas eu de résultat. Ça, c'est la
réalité. Sauf que sur les réseaux, tu
vois que les success story. Ben parce
que forcément, ça fait pas vendre une
story où la personne, elle s'est chié
dessus. Ça ça fait pas du tout vendre.
Sauf que c'est ça, les gens, ils sont
dans l'ombre. Et en fait ces gens-là qui
sont dans l'ombre et peut-être que tu en
fais partie, c'est parce que la base de
chez base, quand vous regardez
l'e-commerce, vous vous dites "Moi, je
veux regarder les personnes les plus
connues parce que c'est les personnes
qui ont plus d'argent et du coup c'est
les plus légitimes et du coup c'est eux
qui apportent le plus de valeur. Allez,
j'y vais." tu fais pareil que tout le
monde. Sauf que ces mecs-là, ils ont
envie de faire de l'argent, ils ont
envie de faire des vues, ils ont envie
de grossir tous les jours. Donc, ils
vont faire des contenus, ils vont avoir
un discours qui va justement leur
permettre de parler à la masse. Sauf que
quand tu veux parler à la masse,
indirectement, indirectement pardon, tu
parles à tout le monde et n'importe qui
en même temps. Et ton discours il est
plat. C'est-à-dire que tu ne rentres pas
en profondeur dans le sujet, tu rentres
pas dans la technique parce que si tu le
fais, tes stats, elles vont baisser.
Donc c'est soit tu as envie d'être
connu, tu vulgarises tout, tu restes à
la surface et avec ton contenu, il y a
personne qui va faire du chiffre ou en
tout cas très peu et les seuls qui vont
en faire, c'est juste sur un coup de
chance. Ils vont pas savoir répliquer
leur succès. C'est toutes les personnes
que j'ai dit en début de vidéo. No
offense et j'ai rien contre eux. Par
contre, si tu veux réussir toi et
arrêter d'avoir une probabilité quasi à
zéro de réussir en e-commerce, faut que
tu arrêtes de regarder ce genre de
contenu, faut que tu arrêtes de suivre
ce genre de créateur de contenu, faut
que tu arrêtes de d'acheter ce genre de
formation. Il faut que tu suives des
gens qui sont sur le terrain. Ces
gens-là, ils ne sont plus sur le
terrain. Ça y est, ils vivent de leur
formation. Ils vivent très bien. C'est
confortable, ils ont plus rien à perdre.
Ils vont pas vendre un produit 50 € en
ligne, se faire chier avec un
fournisseur, des publicités et cetera.
Et donc, vu qu'ils sont plus sur le
terrain, ils sont déconnectés de la
réalité. Donc leur stratégie ne
fonctionne plus parce qu'ils sont restés
bloqués dans les stratégies qui
fonctionnaient en 2017, 2018, 2019, 2020
et que est le mass testing. Tu testes
des produits à la chaîne en suivant
trois étapes très simples. Produit
gagnants sur Minea, boutique th sur
Shopify, testing Facebook Ads en
reprenant les créats des autres, en
rajoutant du texte par-dessus comme un
pirate, 50 € par jour et tu deviens
millionnaire. C'est pas comme ça que ça
se passe. Tu Ça marche pas dans 99 % des
cas. Et quand ça marche, tu vois, je te
l'avais dit, tu as vu, je suis le
meilleur hein. Et là, ils vont
t'afficher partout en disant "Vous voyez
ce genre de résultat ? C'est tous nos
élèves qui les ont." Pas du tout. C'est
pour ça que les coachings de Min et
cetera, ils affichent pas leur taux de
réussite parce que leur taux de
réussite, il est il est pas bon. Il est
cata. Il est catastrophique parce que
c'est plus ça qui fonctionne
malheureusement. C'est une vision plus
long terme. C'est des compétences, c'est
quelque chose de de enf c'est un métier
l'e-commerce. C'est pas juste un
business que tu lances comme ça sur un
claquement de doigt à côté de ton taf ou
de tes études. Non, c'est un métier. Un
métier qui nécessite des compétences
tout comme être banquier, avocat,
boulanger. Si tu veux avoir une
boulangerie qui tourne bien, mon gars,
va falloir que tu bosses, va falloir que
tu sois compétent. Tu veux être un
banquier qui gagne bien sa vie. [ __ ]
mais qu'est-ce que tu crois ? Il va
falloir que tu bûches. C'est pas juste 2
heures de vidéo genre, non, c'est pas
ça. C'est tu dois pratiquer, tu dois te
faire former et cetera. Donc ça prend du
temps et l'e-commerce, c'est la même
chose. C'est un métier qui rapporte
beaucoup là-dessus, je suis d'accord.
Enfin, moi je je j'en fais les frais
depuis quelques années. C'est c'est un
métier qui me fait vivre
confortablement. J'ai de la chance. Donc
ça c'est cool. Ça m'a fait arrêter de
vivre en tant que salarié. Ça m'a fait
quitter la France et cetera. Je suis pas
à Dubaï ou quoi que ce soit mais j'ai
quitté la France. C'est trop bien. La
liberté, je la vis tous les jours. Elle
est dingue grâce à l'ecommerce. Tu peux
vraiment gagner énormément bien ta vie
surtout maintenant. Ça a jamais été une
aussi belle opportunité et une aussi
grosse opportunité que à l'heure
actuelle en 2025-2026
parce que les gens sont éduqué parce que
les gens consomment de plus en plus sur
internet. C'est dingue l'argent que tu
peux faire avec ce business là. Mais
c'est pas parce que tu peux faire
beaucoup d'argent et que c'est une
opportunité que c'est facile et que
c'est simple. Non, ça nécessite quand
même des traits de personnalité que la
majorité des êtres humains ne sont pas
prêts à subir. La discipline se donner à
fond réellement et tout ça les gens sont
pas prêts à le faire. Combien de fois je
vois des gens en train de créer leur
boutique, ils se rendent compte que
c'est compliqué, ils abandonnent.
Combien de gens je vois qui testent des
produits au bout du 2e, 3e, 4e échec,
ils abandonnent. Mais arrête de faire de
l'entrepreneuriat si c'est comme ça. Si
tu fais de l'entrepreneuriat avec ce
mindset, c'est mort. Ça va pas
fonctionner. ou sinon si tu es comme ça,
il y a pas de souci mais fais-toi
coacher et un mentor. Je viens de finir
un appel avec un élève que j'accompagne.
Si jamais tu es intéressé, check le lien
en bio. Tu réserves un appel un appel
gratuit avec moi ou mon équipe. On
t'explique tout. Nous, on t'aide. On est
les meilleurs dans l'accompagnement,
dans le coaching. Parce que nous, on
fait pas une formation vidéo. On coach
en one tous les jours les personnes
qu'on accompagne et on accompagne pas
toute la terre entière. On n pas un
groupe Discord avec 2000 personnes
dessus si vous voyez ce que je veux
dire. Non non, on est peu mais on le
fait bien. C'est pour ça qu'on a un taux
de réussite où nous on le met en avant.
On a 81 % de taux de réussite qui est
calculé par rapport à l'objectif de
l'élève. Tu as un objectif, quel est ton
objectif ? OK, c'est au bout de 5 mois,
on l'atteint, c'est une réussite, sinon
c'est un échec. Par contre, ton objectif
si c'est d'être millionnaire en 5 mois,
je t'avoue, non, on va pas y arriver.
Faut que ça soit quand même terre à
terre. OK. Je viens de finir un appel
avec justement un client, il a commencé
il y a 3 semaines, on a trouvé un
produit de ouf. On a sourcé le
fournisseur, on est au positionnement,
il avance super bien. On fait un appel
parce qu'il me dit "Putain, je suis
démotivé, je sais pas si c'est fait pour
moi. [ __ ] mais je le prends par le
callback." Je dis "Mais mec, tu as
commencé il y a 3 semaines, [ __ ] de
merde. Là, tu es juste en train de
traverser une période de turbulence."
C'est-à-dire que tu vas point A à un
point B. Ton point A, c'est ta situation
actuelle. Ton point B, c'est ta
situation désirée, c'est tes objectifs.
Si tu prends l'avion pour partir d'une
destination et arriver à une autre,
forcément durant ton vol, il y aura des
périodes de turbulence. On est d'accord
? Oui. OK. Ces périodes de turbulence,
quand tu vas les traverser, est-ce que
l'avion, il est sur place ou est-ce
qu'il est en train de reculer ou avancer
? Ben, il est en train d'avancer vers
quoi ? Ben, vers sa destination finale.
OK. Donc, quand tu traverses des
périodes de turbulence dans le business,
ça veut dire que tu es sur place, tu
stagnes, tu recules ou tu avances vers
tes objectifs. Ben, j'avance. Voilà, ça
veut juste dire que tu es en train
d'avancer. Par contre, le ciel n'est
toujours pas bleu. Il y a des fois, il y
a des tempêtes, des fois, il y a de la
pluie. Ça veut pas dire que le ciel bleu
ne va jamais revenir.
Non, c'est juste une période. C'est tout
à fait normal dans l'entrepreneuriat de
traverser des périodes. Tu es moins
productif, tu es moins inspiré, tu as
l'impression que tout va plus.
Ne juge pas juste tu as passé une
journée de merde. Ne remets pas tout en
question parce que juste tu as passé une
journée de merde. Non, peut-être que ta
journée à l'heure actuelle c'est la pire
que tu es passé de toute ta life.
Peut-être que demain ça va être la
meilleure que tu vas passer de toute ta
life. Donc faut surtout pas avoir le
business sur une journée ou sur une
semaine, jamais de la vie. OK ?
Bienvenue dans l'entrepreneuriat. Si tu
es pas prêt à ça, retourne dans le
salariat et il y a aucun souci si tu
trouves ton bonheur et ton compte
là-dedans finalement.
Et en fait tout ce genre de vidéo parce
que c'est quand même le sujet de ce que
je suis en train de vous dire, le top 10
des produits à vendre sur Shopify en
novembre 2025, c'est ça, c'est des
conneries parce que derrière ces vidéos,
c'est cette mentalité qui vous est
infligée, qui vous est impliquée, c'est
l'argent facile, l'argent rapide. Bon,
l'argent rapide, ça existe mais l'argent
facile non. Mais c'est l'argent facile,
tu as juste avant ça et boum, ça marche.
Mais mais qu'est-ce que tu me racontes ?
C'est des compétences à créer. Ça prend
du temps ces compétences là. Donc
indirectement quand tu regardes ce type
de contenu, tu nourris cette mentalité,
cette vision des choses. Et du coup,
lorsque tu traverses des périodes
compliquées, elles te mettent cha parce
que tu n'es pas prêt mentalement. Tu as
pas la vision. Mais si tu veux arrêter
de nourrir cette vision pour avoir la
bonne, arrête de garder ce arrête de
regarder pardon ce type de contenu et
regarde par exemple il y en a plein
d'autres. Celui que je suis en train de
te faire là c'est réaliste, là c'est
terre à terre, là il y a pas de vente de
rêve. Alors oui, là-dessus, je le
conçois, c'est moins sexy à regarder.
Forcément, ça donne moins envie de faire
de l'e-commerce et de c'est moins
motivant. Pour certains oui, pour
d'autres non. Mais c'est la réalité.
Donc si tu veux avoir une vision faussée
du business, continue à regarder ça. Si
tu veux avoir la vraie vision qui te
permettra d'avancer avec des gens qui
vont te challenger au quotidien, que tu
le veuilles ou pas, forcément nous, on
te sort les vers du nez pour que demain
tu sois meilleur que aujourd'hui.
C'est ça le type de contenu que tu dois
regarder. C'est le vrai. Je suis pas
tout seul en France à le faire, il y en
a plein d'autres. Mais déjà
ce que tu te mets dans le cerveau chaque
matin, c'est finalement tuas toute ta
base de connaissance. C'est comme ce que
tu manges. Ce que tu manges, ça dicte
ton essence au quotidien et ton corps.
Mais ce que tu manges intellectuellement
parlant, c'est la même chose. Donc
commence à manger du bon contenu,
commence à manger des bons aliments
aussi pour avoir une bonne shape, une
bonne forme physique et une bonne forme
mentale. Donc ce contenu là, c'est juste
du fast food, top 10 produits à vente,
je ne sais quoi. C'est du fast food
intellectuel. C'est de la branlette
intellectuelle qu'il faut cesser de
regarder pour devenir le top 1 % des
e-commerçants. Et ce type de contenu là
réaliste, ça c'est du contenu qui va te
faire aller de l'avant, qui va te rendre
meilleur. Parce que ce type de contenu
que tu es en train de regarder, tu l'as
jamais vu sur le marché français. Là, tu
commences à toucher de la vraie valeur
brute. OK ? Bon, je me jette un peu des
fleurs, mais tu as compris ? Si jamais
je te mets une petite liste en bio,
allez, c'est cadeau. C'est de la valeur
aujourd'hui gratuite que vous avez. Vous
êtes pas habitués parce que les Français
vous donnent généralement les choses
payantes ou sinon ils vous donnent
absolument rien. Moi sur ma chaîne
YouTube, je vous donne tout, tout mon
savoir sur des années d'e-commerce, sur
des millions d'euros de chiffres
d'affaires générés, sur des centaines
d'élèves accompagnés. Je vous donne
tout. tu as juste à regarder ma chaîne
YouTube, il y a tout qui est dedans. Par
contre forcément ce qu'il y a pas
l'implémentation de mes conseils. Et
c'est pour ça que je suis coach depuis 3
ans, que j'ai accompagné plus de 450
personnes et que ces 450 personnes, il y
a eu plus de 81 % de taux de réussite et
que je travaille encore avec pas mal
d'élèves depuis des années parce que
c'est rentable. C'est une stratégie
terre à terre, inconnue, secrète que
personne fait en France. C'est celle que
j'ai créé en étant sur le terrain tous
les jours parce qu'aujourd'hui il y a
très peu de coachs qui sont sur le
terrain tous les jours. Très très peu.
Bon, j'arrête de vous faire chier les
amis. Si ça vous a plu ce type de
format, bah dites tout ça en
commentaire, sinon j'arrête d'en faire.
Par contre, j'en ai encore plein à
l'appel à vous en faire pour vous dire
la vraie vérité que personne n'ose vous
dire parce que tout le monde essaie de
vous vendre sa formation ou quoi que ce
soit. Essaie même de cacher la misère
qu'il y a derrière le rideau. Non, moi
je la cache pas. Je vous montre tout.
Que ça soit bon, mauvais, je vous le
montre. OK, merci à vous les amis. Si
vous êtes motivé, lien en bio. Si vous
en voulez plus, commentaire. Si vous
voulez vraiment toute ma chaîne, tu as
juste à t'abonner, à aller regarder tous
mes autres contenus, tu vas kiffer. On
se dit à très vite. Je vous laisse parce
que moi j'ai une réunion avec mon
équipe. Ciao !


================================================================================
VIDEO: 6H – FORMATION E‑COMMERCE COMPLÈTE (de 0 à ta 1ère vente, sans vente de rêve)
URL: https://www.youtube.com/watch?v=GYjzjHlaod0
Duration: 5:59:14
================================================================================

J'ai lancé une nouvelle marque
e-commerce et en l'espace de 2 mois et
demi, elle a généré plus de 250000 € de
chiffre d'affaires. Voici les résultats
de cette marque-commerce juste à
l'écran. Je refrche pour les personnes
qui se posent des questions. On l'a
lancé le 1er septembre, à l'heure où je
vous fais cette vidéo, on est le 18
novembre, donc en 2 mois et 18 jours,
258000 € de chiffre d'affaires sur le
marché français. Vous pouvez tous avoir
ce genre de résultat si tu mets en
pratique les conseils que je vais te
partager durant cette vidéo. L'objectif,
c'est que je te partage toutes mes
connaissance sur le dropshipping et la
création de marques e-commerce à succès.
Et honnêtement, je pense en savoir pas
mal des choses. Cette vidéo, elle est
pas faite pour les touristes, pour ceux
qui veulent devenir millionnaires en 3
mois qui souhaitent pas travailler. Elle
est pour les débutants et intermédiaires
qui veulent monter en compétence et
faire de l'e-commerce leur métier. Il y
a aucune vente de rêve. C'est la plus
grosse vidéo de ma chaîne. La valeur à
la minute que tu vas déguster durant les
prochaines heures, c'est du jamais vu.
Ça mérite clairement d'être payant et je
te promets que si jamais tu n'apprends
rien, je te rembourse. Et je te promets
surtout des résultats dans les 5
prochains mois si tu la regardes en
entière et que tu passes à l'action
juste après. Donc on va voir plusieurs
choses. Toute la trame finalement pour
créer ta première marque à succès en
partant avec du dropshipping. Comment
trouver un bon produit qui a du
potentiel pour créer ta première marque
stable, rentable et long terme et non
pas vendre des bouts de plastique
AliExpress à 2 € recherché sur Min ?
Comment faire un bon sourcing et non pas
faire à peine un X 3 de marge avec un
produit où en fait ton SAV ça va être la
moitié de ton boulot tellement les
clients vont pas être satisfaits. Donc
je vais t'apprendre comment trouver un
bon fournisseur. Comment créer un bon
positionnement, c'est clairement le
point de bascule d'une marque e-commerce
à succès. Comment connaître ton client
sur le bout des doigts, ton produit, ta
niche et comment être différent des
autres. créer un site qui convertit
vraiment. Je vais t'apprendre à passer
d'un taux de conversion catastrophique à
un taux de conversion stratosphérique
avec un site qui donne vraiment envie
d'acheter. Comment suivre la bonne
stratégie pour que tous tes testings
soient rentables ? Peu importe le
produit que tu vends. Avoir des
accroches parce que c'est 80 % de ta
réussite dans l'aspect marketing. Avoir
des bonnes accroches qui attirent
l'attention de tes clients idéaux. Et
ensuite, une fois que tu auras réalisé
un testing qui va être rentable, comment
scaler correctement sur le long terme
sans te brûler les ailes et exploser en
plein air. Alors avant de commencer quoi
que ce soit, ces résultats forcément tu
vas pas la générer en 2 mois et demi.
C'est 8 ans d'expertise, c'est une
équipe qui est derrière. C'est beaucoup
de boulot que j'ai dû mettre à
disposition pour réussir à avoir ce
genre de résultat. En 2 mois et demi, tu
peux espérer, en tant que débutant qui
est seul ou même associé avoir un 10e de
mes résultats. Un dieuxème de ces
résultats, ça te permet de quitter ton
boulot, d'arrêter d'être étudiant, de
t'expatrier, d'être libre financièrement
et géographiquement, de vivre de
l'e-commerce, d'en faire réellement ton
métier. Prends en considération que
c'est un taf. Il faut monter en
compétence et pour ça faut écouter des
gens qui sont meilleurs que toi. C'est
tout le but de cette vidéo. Hey, les
tâches à forte valeur versus à faible
valeur ajoutée. C'est ce qu'on va voir
dans cette vidéo parce que le plus
important quand tu fais du business, que
tu sois au début, genre débutant,
intermédiaire, avancé, peu importe,
c'est à quel point tu vas être
productif, où est-ce que tu vas mettre
ton énergie, où est-ce que tu vas mettre
ton focus et sur quoi tu vas bosser. OK.
Et avec quelle intensité d'énergie ? Et
ça c'est le plus important parce que la
majorité des débutants ça ils ignorent
complètement et en fait ils bossent sur
des choses qui ont aucune importance et
il ne bossent pas ou pas assez sur des
choses qui ont une importance qui est
oufissime dans leur succès. Et on va
voir tout ça dans cette vidéo pour que
tu organises tes journées, tes semaines,
tes mois de la bonne manière, que tu
maximises ta productivité, ton énergie
et le temps que tu vas passer sur tes
tâches pour qu'on ait le plus de
résultats possibles. Alors pour ça, on
va voir plusieurs concepts. On va voir
justement le concept de deep work. On va
voir un petit peu déjà. On va commencer
par c'est quoi les tâches à forte valeur
ajouté, à moyenne valeur ajoutée et à
faible valeur ajoutée. Une tâche à forte
valeur ajoutée, c'est une tâche en fait
qui va non seulement te faire gagner
énormément d'argent et qui va faire
croître ton business en terme de
performance
de manière exponentielle. Les tâches à
moyenne valeur ajoutée,
c'est des tâches qui vont te faire
croître, c'est-à-dire c'est positif mais
ça va pas être exponentiel, ça va plus
être linéaire et ça va te faire gagner
de l'argent mais non pas genre tu vas
pas faire un gros braquage avec
finalement un un gros
un gros paquet de billets directement.
J'ai du mal à trouver mes mots. Euh par
contre, tu vas quand même en faire,
c'est-à-dire ça va être positif. Et les
tâches à faible valeur ajoutée, c'est
les tâches qui ont aucune valeur. Ils te
font juste perdre du temps. Ça te fait
pas perdre de l'argent pour certaines
certaines oui, mais des fois juste ça te
fait pas perdre de l'argent ou ça t'en
fait en perdre mais dans tous les cas tu
es pas positif quoi. Donc c'est des
tâches qu'il faut vraiment juste pas
faire ou faire quand vraiment tuas voilà
genre tu es aux toilettes ou quoi que ce
soit là. Oui, OK, tu les fais mais sinon
tu les fais pas. Euh et encore une fois
genre ça prendre avec des pincettes
parce que suivant là où tu te situes en
terme de performance dans ton business,
bah les tâches à forte valeur ajoutée
quand tu es à zéro, c'est pas du tout
les mêmes tâches quand en tout cas la
tâche qui va te permettre d'avoir une
grosse valeur ajoutée quand tu es à
zéro, cette tâche là ne va peut-être pas
être à forte valeur ajoutée quand tu vas
être à 100000 versus quand tu vas être à
à 1000 versus quand tu vas être à 1
million. OK ? Donc en fait les tâches à
forte valeur ajoutée, moyenne valeur
ajoutée, faible valeur ajoutée changent
au fur et à mesure que tu traverses des
paliers. OK ? Ça déjà c'est hyper
important à comprendre parce que là
l'exemple des tâches qu'on va
comprendre, je je pars du principe que
vous êtes à zéro, genre vous faites pas
de chiffre ou en tout cas très très peu.
Mais dès que tu vas commencer à en faire
forcément les tâches à forte valeur
ajoutée ne vont plus être les mêmes et
elles aussi et elle aussi. Donc ça ça
prendre aussi avec des pincettes. Bien
entendu, des tâches à moyenne valeur
ajoutée peuvent pas te faire gagner
d'argent par pas t'en perdre et d'autres
peut t'en faire gagner. Donc en fait ça
c'est à prendre avec tes pincettes là
vraiment je vais dans les grandes lignes
parce que pour moi c'est ça le plus
important à comprendre. Une fois que tu
sais qu'il y a plusieurs types de tâches
et du coup il faut maximiser son
énergie, l'investir au bon endroit au
bon moment, ce qu'il faut que tu
comprennes c'est que c'est pas en
t'éparpillant que tu vas grandir mais
c'est en te focalisant sur les efforts
qui vont justement compter.
Euh pour ça, va falloir que tu commences
à mettre des deepwork. Je te conseille
ce livre de C New Porwk. Retrou
retrouver la consommation dans un monde
de distraction. La méthode pour gagner
du temps, être plus efficace et réussir.
Et c'est un bestseller. C'est-à-dire
pour moi, ce livre, il faut l'acheter,
faut lire. En plus, il est hyper facile
à lire et il t'apprend ce que c'est le
deep work pour que tu mettes ça en place
directement. Le deep. Alors attention,
le nombre d'élèves qui lisent ce livre,
qui sont hyper hypés, qui mettent en
place des 10 de Pwor, puis dans 2
semaines, ils arrêtent de les mettre en
place parce qu'il y a aucune discipline,
il y en a il y en a à l'appel. Donc à
voir si tu vas faire partie de ces
gens-là ou pas. 10 sur les tâches à
forte valeur et à moyenne valeur
ajoutée. Les tâches à faible valeur
ajoutée, il faut que tu les identifies
et que tu les supprimes de ta vie. OK ?
Complètement. Donc scroller sur les
réseaux, c'est ciao. Bouffer de la
merde, c'est ciao. Parce que du coup le
fait de bouffer n'importe quoi, quand je
dis bouffer de la merde, c'est genre je
parle de l'alimentaire hein, bouffer de
des des fast food ou juste du gras, du
sucre, en fait ça joue directement sur
ta productivité dans ton cerveau et sur
l'énergie finalement que tu vas avoir
pour les tâches qui vont elles par
contre te faire gagner de l'argent.
C'est-à-dire que là, tout ton cadre de
vie, tout ton environnement, tu vas
devoir finalement
euh le modifier si en tout cas tu as des
tâche à faible valeur ajouté pour que
finalement tu ailles dans une nouvelle
dynamique et que tu la changes ta live
dans les 5 prochains mois. Un deepwork,
c'est quoi ? C'est aucune distraction.
Et moi ce que je te conseille, alors tu
peux en faire plusieurs mais en fait tu
auras une plage horaire où tu vas te
focus à fond sur ton boulot,
c'est-à-dire pas de distraction, pas de
portable, pas de bref, tu essayes d'être
le plus minimaliste possible sur ton
bureau et tu bosses comme un chien. Ça
veut dire quoi ? Ça veut dire tu mets un
timer de 45 minutes. OK ? Ce pendant 45
minutes, tu mets ton téléphone à l'autre
bout de la pièce ou même dans une autre
pièce. Mais de toute façon, quand il va
sonner, tu vas l'entendre et pendant 45
minutes, tu bosses comme un zombie. Tu
bosses. Dès que ça sonne, tu arrêtes ce
que tu es en train de faire. Tu as plus
le droit de continuer. Même si non,
vas-y, tu sais quoi ? Je continue juste
de fin. Non, non, tu arrêtes parce que
sinon ça veut dire que tu déroges à la
règle. Tu te lèves, tu vas prendre ton
tel, tu mets un timer de 15 minutes et
pendant 15 minutes par contre, tu te
reposes. Tu ne touches pas à ton boulot.
Très peu de gens arrivent à tenir ça
parce que beaucoup après 45 minutes sont
en mode non attends juste je finis et
après bon ben là il y a tout qui est
[ __ ] Moi je l'ai déjà fait hein.
Combien de fois j'ai [ __ ] mes deepwork
parce que après 45 minutes ça sonnait.
J'étais en mode non attends juste je
finis. Et après ben en fait il y a tout
qui c'est un effet boule de neige. Après
tu arrêtes quasiment de le faire parce
que tu as des reogs à la règle. Euh tu
fais ça, tu en fais six fois par jour.
Oh mon dieu ! Oh mon dieu ! Le niveau de
compétence, le niveau de résultat que tu
vas acquérir dans les prochains mois. Oh
mon dieu, tu vas devenir meilleur que
moi en Icom. Sincèrement, on va te
recruter. Une personne qui met 6 10 Pors
par jour, donc ça fait 6 fois 45
minutes. Franchement, ça se fait. Alors
ça dépend de ton emploi du temps, mais
il faut que tu fasses au moins un 10 par
jour. Sinon, bon ben là juste, tu as pas
assez de temps pour l'com. Plus tu en
fais, mieux c'est. Mais oh mon dieu, si
tu arrives à les tenir tous les jours
dans en 5 mois, mais ta vie mais laisse
tomber, tu mets un niveau d'avance à
tout le monde. Insane. Euh donc deepwork
ultra ultra ultra obligatoire.
OK, donc voilà, ça je vous conseille
d'acheter ce livre, il coûte 15 20
balles. Franchement, achetez-le, ça vous
ça vous apprend tout le work. Ça, il
faut en mettre en place dès demain dans
votre vie sur les tâches à force de
valjouter parce que non seulement tu tu
travailles de manière productive et sur
les tâches qui te rapportent vraiment
beaucoup mais laisse tomber genre tu
fais la meilleure chose que tu peux
faire dans ta vie. Et exemple justement
sur comment identifier une tâche à forte
valeur ajoutée à moyenne et à faible, il
faut que tu te dises est-ce que
qu'est-ce que me permet cette tâche là
sur le court terme, moyen terme, long
terme ? Est-ce que cette tâche là
concrètement elle va me faire gagner de
l'argent dans les 7 prochains jours ou
pas ? Si la réponse est non, ne
travaille pas dessus. Enfin, ça veut
dire que c'est pas une tâche à forte
valeur ajoutée. Une tâche à forte valeur
ajoutée, c'est une tâche qui va vraiment
te faire gagner énormément de cash dans
les 7 prochains jours, au moins dans les
7 à 14 premiers jours. Et quand je dis
beaucoup de cash, et tu pars du principe
que si tu l'as fait bien cette tâche là,
est-ce que vraiment tu vas pouvoir faire
énormément de cach ? Si oui, dans ce
cas-là, c'est une c'est une tâche à
forte valeur ajoutée. Si bof, moyenne.
Si pas du tout faible. Donc exemple de
tâche à forte valeur ajoutée,
la création et le choix de l'offre et du
produit. Donc en gros, la recherche
produit, la création de ton offre
marketing ou même ton offre d'attention.
Quand tu réfléchis au à un produit que
tu as envie de vendre ou même au produit
que tu as envie de vendre, à ton
positionnement en terme de prix, à ta à
ta proposition de valeur, si tu te
trompes, tout le reste va être
compliqué. C'est-à-dire que si tu te
trompes, tu vas perdre énormément de
cash. Par contre, si tu fais bien les
choses, tu vas en gagner énormément. Ça,
c'est une tâche à forte valeur ajoutée.
C'est quand tu peux gagner beaucoup et
perdre beaucoup. Si jamais si jamais
c'est mal fait, tu perds beaucoup. Si
jamais c'est bien fait, tu gagnes
beaucoup. Ça, c'est une tâche qui a une
énorme valeur ajoutée. Donc ça, faut que
tu passes quasiment toute ta journée et
faut qu'elle soit bien faite avec des
deepwork. Voilà, ta stratégie marketing,
tes angles créatifs, définir une ligne
directive pour tes contenus, trouver la
Big ID qui va justement accrocher les
prospect. Ça ça peut te faire gagner
énormément de cash comme ça peut t'en
faire perdre beaucoup. Analyser les
performances, analyser les KPI, creuser
les raisons pourquoi tu fais pas de
chiffre, pourquoi tu as une baisse de
conversion, pourquoi tu arrives à
fonctionner, enfin pourquoi tu fais en
sorte que ça fonctionne bien ? Qu'est-ce
qui fait que ça fonctionne bien ? Ça ça
peut te faire gagner énormément de cash
comme tu en perdes beaucoup. Forte
valeur ajoutée. Création et optimisation
des pages de vente. Donc en gros ton
site ça peut te faire gagner énormément
de cash comme en perdre beaucoup.
Gestion des partenaires, donc le choix
de ton fournisseur, ça peut te faire
gagner énormément de cash comme t'en
faire perdre beaucoup. Ça, le niveau
d'énergie que tu dois mettre dessus,
c'est "Au revoir tout le monde, j'existe
plus, c'est que mon PC et moi-même et
let's go !" J'y vais. Ça c'est hyper
valuable. Je sais pas comment on dit en
français. Ça a énormément de valeur.
Moyenne, valeur ajoutée, ça c'est voilà
le suivi le reporting hebdomadaire. Donc
checker rapidement tes commandes, les
retour, les stocks, préparer les
dashboards. Euh voilà, c'est
indispensable, faut les faire. C'est pas
non plus quelque chose qui va t'apporter
énormément de cash rapidement. Euh ou
même juste tout court, la gestion
quotidienne des campagnes publicitaires,
donc ajuster les budgets, couper les ads
qui fonctionnent pas nécessaires. Tu as
pas besoin en gros d'y passer 4 heures,
c'est quand même important.
C'est-à-dire, faut le faire mais tu as
pas besoin d'y passer 4 heures non plus
dessus. Euh faire des AB tests sur ton
site, dans tes contenus. Voilà, en fait
à ce niveau-là, quand tu es à zéro,
c'est pas ça qui va t'apporter le plus
de cash. Par contre, quand tu as un
niveau hyper élevé, genre AB test ton
site, tes contenus, ça vient ici direct.
OK, c'est pour ça que je dis comme quoi
en fait, ça dépend de ton niveau.
Donc voilà et fait valeur ajouter, trier
tes mails, repasser 15 fois sur ton
site, essayer de le peaufiner,
voilà, scroller sur les réseaux sociaux
pendant ton temps de travail, remplir 10
fois le même tableur, vouloir que tout
soit beau, euh bref, tout ce qui est
administratif, communication, client
standard, genre répondre au messages et
cetera. Ça en vrai, je l'aurais mis en
moyenne parce qu'il faut le faire. Euh
mais voilà, la plupart de ça juste ça te
fait perdre ton temps, ça te fait pas
gagner de cash. C'est ciao. Ça faut que
tu évites le fait de scroller, le fait
de te comparer, le fait de repasser 15
fois sur la même chose alors que ça y
est, à un moment donné c'est bon. Ça
c'est ciao. Faut que tuenlèves de ta
vie. Faut que tu te débarrasses de ça.
En fait, le plus important dans cette
vidéo, c'est la prise de conscience.
C'est-à-dire au fur et à mesure du
temps, tant que tu as pris conscience
qu'il y a trois types de tâches et que
du coup chaque tâche, il faut que tu les
identifies et que tu les mettes dans un
des bacs. Il y a la bac, le bac, la bac,
le bac fort valeur ajoutée, moyenne,
faible. Chaque tâche, essaie de les
mettre dans un de ces bacs là. Au fur et
à mesure que tu fais le travail, tu vas
devenir ultra chaud dans savoir
déterminer, identifier c'est quoi comme
type de tâche. Et quand tu es bon
là-dedans, tu deviens ultra productif et
ultra productif. tu travailles au bon
moment sur les bonnes tâches, tu gagnes
énormément sur le long terme. OK ? Donc
voilà la différence entre les tâches à
forte valeur ajoutée versus à faible
valeur ajoutée plus le fait de mettre
des deepw dans toutes les journées de
boulot que tu vas faire. Ça, tu le mets
en place, tu deviens un monstre dans les
prochains mois. Les amis, on y va
maintenant. On va maximiser vos
résultats. Faut vraiment voir ces vidéos
comme un puzzle que vous construisez à
l'heure actuelle. Chaque vidéo
précédente s'emboîte parfaitement avec
les nouvelles vidéos ou plutôt
l'inverse, chaque nouvelle vidéo
s'emboîte parfaitement avec les vidéos
précédentes. Dans cette vidéo, on va
voir le concept de 60 2020. Il personne
l'a inventé, c'est juste moi qui l'ai
mis en place dans ma routine. Et
franchement, ça a trop bien fonctionné.
Donc, je suis parti du principe que ça
pourrait être quelque chose qu'on
pourrait implémenter en productivité.
Dans tous les cas, la productivité, les
morning routines et toutes ces conneries
là, c'est indispensable, je suis
d'accord, mais faut trouver justement ce
qu'il va le mieux. J'ai testé tous les
morning routin à 23 ans depuis mes 15
ans. J'ai tout testé.
J'ai mais vraiment j'ai tout testé. Tous
les techniques de productivité. J'ai
tout testé. Rien a fonctionné à part
quand je me crée un truc pour moi-même,
personnalisé à moi-même parce que
j'étais la personne qui me connaissait
le plus. Et par exemple, pour moi, la
meilleure morning routine, c'est pas de
morning routine. C'est-à-dire quand tu
commences pas le business, enfin tant
que tu as zéro ou que tu fais très peu
et va pas commencer à à méditer, à part
si ça te fait vraiment du bien au niveau
de la santé, hein. Mais pense pas que
c'est grâce à la méditation que tu vas
avoir tes résultats. Pense pas que c'est
avec la douche froide que tu vas avoir
tes résultats. Enfin, tu te lèves, tu
bosses. Voilà. Genre moi c'est
clairement et je je l'ai encore alors
que je fais quand même quasiment des
centaines de milliers d'euros par mois.
C'est je me lève, je bosse, il y a pas
de méditation, il y a pas je vais
marcher 30 minutes, je lève, dès que mes
yeux s'ouvrent, je déjeune. Je prends un
petit temps pour moi, ne serait-ce que
10 15 minutes et après je tartine le
boulot de 8h jusqu'à 20h, 12h par jour.
Et encore, quand je peux aller jusqu'à
22h minuit, je tartine. Faut pas le
faire tous les jours parce que je trouve
que là, c'est de l'épuisement mental à
part si tu kiffes ce que tu fais. Mais
même en kiffant ce que tu fais sur le
long terme, c'est de l'épuisement
mental. Ça c'est juste la science qui te
le dit mais faut le faire. C'est-à-dire
faut juste bosser et c'est la quantité
et la qualité que tu mets dans ton
travail qui va faire en sorte que tu vas
avoir du résultat. Donc les pomos d'orau
et cetera, là les techniques de
productivité, ça c'est poubelle à part
si ça marche bien sur toi. Moi là ce que
je vais te conseiller, c'est le 60 2020.
C'est ce que j'ai mis en place moi dans
ma vie. Après avoir testé plein de
trucs, j'ai fait "Tu sais quoi ? Je
teste ça." Ça marche trop bien. C'est en
gros, tu vas diviser par 3 ta journée de
boulot. Donc encore une fois, on est
dans de l'e-commerce. L'e-commerce,
c'est pas un plan tune, c'est pas un
complément de revenu. L'e-commerce c'est
pas je fais ça une heure par jour. Non,
l'e-commerce à un moment donné prend ça
au sérieux. C'est c'est une reconversion
professionnelle. C'est un travail
l'e-commerce. Donc il faut que tu bosses
8h par jour. 8h 6h. Enfin pour moi, faut
bosser tant que tu as au moins 4h. Si tu
les mets bien en place tes 4h, ouais là
c'est tu peux tu peux cartonner. Par
contre, tu as moins de 4 heur dans ta
journée. Je trouve que c'est un peu plus
compliqué. Ça va prendre plus de temps
que 5 mois pour que tu a du résultat.
Alors, comment ça se passe ? 60 % de ta
journée e-commerce, c'est créer,
améliorer, optimiser ta marque. C'est le
plus important. Donc c'est tout ce qui
est marketing. Voilà, tout ce qui est
créer ta marque build. OK. Bâtir ton
empire. 20 % de ta journée, c'est
connaître ta cible. Ça c'est c'est pour
moi, c'est à part. C'est c'est dans ton
projet, mais c'est quelque chose que tu
dois faire tous les jours. C'est c'est
la chose la plus importante en
e-commerce. c'est la connaissance de ton
client. Donc ça, tu le fais tous les
jours 20 % de ta journée. Tu as tu as
10h de travail, tu le fais 2h. Tu as 12h
de travail, tu le fais 2h30. Je dis
n'importe quoi. Tu tu as peu importe à
combien de temps, tu le fais 20 % de ta
journée. Et le knowledge, là ça dépend,
on va voir des cas concrets. 20 % de ta
journée, c'est du knowledge. Knowledge,
c'est quoi ? C'est connaissance. C'est
c'est source d'information. Tuécoutes ce
qui te ce qu'il dit, tuabsorbes de
l'information de façon proactif. tu
écris, tu prends des notes. Il y a une
vidéo qui va arriver juste après où je
vais te dire les les sources
d'information à suivre et comment les
suivre de manière productif pour que
justement tu sois un monstre. Exemple,
tu as 10h de boulot, c'est-à-dire de je
n'importe quoi, de 10h à 20h, tu peux
bâtir ton empire e-commerce. OK ? Donc
tu as 10h d'iccome devant toi. Comment
tu vas t'organiser ? 2h de connaissance
client. 2h enfin 2h de connaissance 2h
de connaissance client 6h où tu buildes
ton ta brand alors je l'ai mis comme ça
tu peux commencer par les 6h après 2 tu
peux faire 2 6 tu fais comme tu veux en
gros c'est 6h 2h 2h en gros le 60 20 tu
as 8h de boulot où tu peux tartiner
l'e-commerce 5h sur ta marque 1h30 de
knowledge 1h30 d'avatar client tu as 6h
de boulot e-commerce 4h de marque 1h de
knowledge 1h de client de boulot ecom 3h
he de brand, 1 heure de knowledge, 1
heure d'avat client. Tu as 4 he de
boulot et c'est là où ça va être un peu
différent. Tu as 4 heur de boulot. Là
pour moi en fait on arrive quand on
arrive en dessous des 5h
là déjà c'est c'est différent parce que
pour moi c'est plus du 60 20 c'est
quasiment du 90 10 quasiment. C'est du
75 12 et demi 12 et demi. C'est-à-dire
que là en fait ta brand c'est le plus
important. Donc plus tu as moins d'heur,
plus il va falloir que tu te focuses sur
elle et que tu mettes un petit peu de
côté ces éléments là. Pour moi, à partir
à partir de moins de 5 heur de boulot
par jour à accorder à l'compe
de 60 2020, on le change un petit peu et
en fait c'est quasiment du 70 15. OK.
Marque knowledge avatar client 3h pour
moi 3h là c'est on enlève du knowledge
parce que tu as pas le temps. Tu as que
3h donc arrête de faire du knowledge
tant pis. Dans tous les cas, tu as pas
assez de temps, c'est dommage pour toi.
Euh si tu as que 3h, tu arrêtes le
knowledge, tu fais que avatar brand et
tu fais 2h30 de brand et 30 minutes
d'avatar. Tu as moins de 3h.
Là pour moi c'est peu importe à combien,
tu as 1h 2h. Bon déjà c'est compliqué
mais si tu as moins de 3h de boulot ou
de temps à accorder à l'e-commerce, pour
moi c'est du 8020. Là c'est du loi de
Pareto, c'est 80 % ta marque, 20 % ton
avatar client. Donc en gros, c'est
suivant le nombre de d'heures que tu as
que tu peux consacrer à l'e-commerce. Et
pour moi, c'est au-delà de 5h plus que
5h, pour moi, tu fais du 60 2020. Par
contre, dès que tu commences à être en
dessous de 5h jusqu'à 3h, tu fais
quasiment du
70 15.
Et pour moi, tu arrives à 3h, là c'est
bon, tu arrêtes le knowledge et là, tu
fais du 8020. Voà, juste 8020. OK les
amis. Et ce principe, il est trop fort.
Et moi, je le fais là à l'heure
actuelle. C'est alors moi c'est
différent en tant que coach euh ce que
je vais faire. Non en vrai non c'est la
même chose c'est la connaissance de ma
cible. Moi c'est plus améliorer mon
produit. C'est plus améliorer mon
produit. En gros ma journée c'est quoi ?
C'est 60 % de création de contenu
TikTok, Insta, YouTube. Créer du contenu
pour apporter encore plus de voilà de
donner encore plus de visibilité à au
programme et à l'accompagnement
Styfocus. Euh 20 % c'est améliorer le
produit, donc améliorer la formation,
améliorer l'accompagnement.
recruter des nouveaux coachs et cetera
et 20 % c'est une et moi ça je le fais
tous les soirs quand je suis au calme
parce que du coup ça me demande pas
beaucoup d'énergie et là justement on
revient vers ces tâches là.
Euh forte valeur ajoutée, c'est ces deux
tâches là. Mais connaissance client pour
moi, c'estàd ça va t'apporter beaucoup,
mais moi je la classe comment ? Je fais
60 % c'est du forte valeur ajoutée. 20 %
là c'est du valeur ajoutée moyenne. Et
en fait non, je je me répète plutôt
parce que c'est mal très mal expliqué,
excusez-moi. Euh ces trois tâches là
bien faites, c'est des tâches à forte
valeur ajoutée. C'est-à-dire tu vas sur
les bonnes sources de d'information, ça
peut te rapporter énormément. Euh tu
fais ta connaissance client sur le long
terme et puis même directement, ça peut
t'apporter beaucoup. Et après c'est
surtout ici dans le 60 % c'est là où tu
vas devoir prendre finalement
connaissance parce que dans le 60 % il y
en a beaucoup qui font ça et ça. Dans le
60 % où tu vas créer ta marque Icom, tu
vas l'optimiser, tu vas justement build
ton ton empire,
va falloir que tu te focuses uniquement
sur des tâches comme ça. Donc en gros le
produit, la stratégie marketing,
analyser les performances, optimisation
de ton site, euh les opportunités à fort
levier avec par exemple des
collaborations avec des influ et cetera.
Et ça en gros dans le 60 % de ta journée
bah sur l'ecom, il faut que sur le 60 %
il y ait le plus possible de
pourcentages qui sont focus là-dessus et
le moins sur les 60 % qui est focus
là-dessus et là-dessus. Et franchement,
hop là, excusez-moi. Quelqu'un qui fait
du 60 20 60 % que de ça, que de ça, que
de ça, que de ça. Après, tu peux jamais
avoir un 100 % mais 80 % de ça, 20 % de
ça. Euh 20 % de connaissance client,
donc ça dans tous les cas que tu le
fasses bien ou pas, mais le but c'est de
bien le faire, c'est ça. Et 20 % de bon
knowledge avec la bonne source
d'information, quelqu'un qui tire les
bonnes conclusions, qui est pas tebé et
qui justement sait consommer du bon
contenu et de la bonne manière. Alors
cette personne là, je peux quasiment
être sûr que dans 6 mois sa vie change.
Sa vie elle change. En fait, faut
réussir à coupler ça et ça et ensuite
avoir une tout dou liste. C'està-dire
tous les jours tu sais quoi faire, à
quelle heure le faire, de quelle heure à
quelle heure. Et là quand tu fais ça
tous les jours de manière en fait c'est
machinal, c'est tous les jours, toutes
les semaines, focus sur ça, focus sur
ça, tu deviens un monstre. Et
franchement, la personne qui me regarde,
qui met ça en place durant les 5
prochains mois, on peut serrer la main à
distance comme quoi vraiment tu vas
cartonner. Ça tu peux vraiment quasi en
être sûr que tu vas avoir du résultat.
Par contre, ça demande de la rigueur, ça
demande de la discipline. Ça c'est sûr.
Ça c'est sûr. Euh donc voilà, créer,
améliorer, optimiser. Euh et ensuite tu
mets des deepwork. Donc en gros, moi
qu'est-ce que je fais ? Moi en gros, je
travaille 12h par jour. Euh quand je
fais du 60 2020, je fais deux deepw
connaissance client par exemple. Là je
si je travaillerai 12h par jour, je fais
deux deepw de 45 minutes à peu près si
je fais 1h30 on va dire de de
connaissance client. Après non si du
coup c'est pas cohérent. On va dire je
fais 2h et3 de connaissance client, je
fais 1 heure Ouais, je fais je fais deux
deepw de 1 he avec des post de 15
minutes, ce qui fait que additionner
ça fait 2h30. Donc deux deepw de 1 heure
où je suis full et je tartine ma
connaissance client. Eu pareil pour le
knowledge, deux deepw, 1 heure à fond,
enfin deux fois 1 heure à fond pour le
knowledge et 15 minutes de pause entre
chaque truc. Et ensuite pour les 6h qui
me restent, enfin non, pardon, pour les
8h de taf restant ou pour les je sais
plus 6h30, bref, peu importe. Euh
non, c'est pour les 7h. Voilà, pour les
7h de taf restant sur mes 12h de boulot.
Là, je fais le plus de deepwork de 45
minutes à fond. 15 minutes euh 15
minutes de pause. Et en fait, tu fais
des deepw là-dedans et des deepw sur ça.
Et là, tu es en train de créer un
cocktail, mon gars. Mais c'est non,
c'est explosif. Quand tu fais 10 pork
plus 2020 des deepw dans chaque
compartiment uniquement basé sur les
tâches à forte valeur ajouté. Mon dieu.
Bon déjà tu fais un retour sur
investissement là dans les c'est une
question de temps, c'est dans les
prochaines semaines et puis dans les
prochains mois. Enfin bref, je vais te
recruter tellement tu vas être meilleur
que toute l'équipe. Non mais
sincèrement, tu mets ça en place, tu vas
devenir un monstre. Voilà les amis, donc
vraiment de toute façon, c'est très
simple, va vers ton coach et tu vas lui
résumer les deux premiers modules. Et
ça, tu vas devoir lui résumer pour voir
si tu as bien compris et tu vas devoir
justement lui partager ta petite routine
pour que lui il voit que OK, tu t'y
tiens et tu mets mets ça, mets vraiment
ça en place, pardon. Et là, ça va être
monstrueux en terme de résultat. 862
heures de recherche produits compressé
en quelques dizaines de minutes. En
terme de valeur à la minute, cette vidéo
est la plus profonde de toute ma chaîne
YouTube depuis le jour 1. Ce que je vais
te révéler comme méthode de recherche
produit dans cette vidéo, c'est du
jamais vu sur le marché francophone. Et
je me mets une énorme balle dans le pied
parce que c'est grâce à ces méthodesl
que j'ai réalisé plus de 5 millions
d'euros de chiffre d'affaires en
e-commerce. À l'heure actuelle, j'ai des
marques qui me rapportent de l'argent et
j'ai trouvé ces produits grâce à ces
méthodesl marque qui fait plus de 100000
€ en l'espace de quelques mois, une
autre pareil, plus de 100000 € et une
autre plus de 64000 € en l'espace de
quelques mois. Je vais tout te montrer
dans cette vidéo. Tes gourous préférés,
tous les créateurs de contenu préférés
en e-commerce ne connaissent pas toutes
ces méthodesl
payantes en e-com ne te transmettent pas
autant de valeur et pourtant dans cette
vidéo tout est gratuit. Attache ta
ceinture et t'inquiète pas, si tu
n'apprends rien, je te rembourse
entièrement. On va directement rentrer
dans le vif du sujet. Je t'ai préparé
une énorme mind map et voilà ce que tu
vas savoir à la fin de cette
masterclass. Les cinq vrais critères
d'un top produit à succès. Je je dis
vrais critères parce queon entend tout
et n'importe quoi sur les critères d'un
produit à succès. Là, tout ce que je
vais te dire, tu as juste à te baser
là-dessus dans tout le restant de tes
recherches produits. Deuxièmement, la
première méthode secrète de recherche
produit que j'utilise, la deuxième
méthode qui est ma préférée et enfin
comment analyser le potentiel d'un
produit avant même de le lancer. Et
enfin, tu auras deux cadeaux au fur et à
mesure de cette vidéo que je vais te
dévoiler et que je vais te transmettre.
C'est entièrement gratuit. Profites-en.
Let's fucking go. On y va. Première
chose, avant de rentrer dans le vif du
sujet des critères, j'ai investi plus de
80000 € juste depuis le mois de janvier
dans des mastermind, des coachings ou
quoi que ce soit en e-commerce dont
14000 € dans l'accompagnement Daily
Mentor. C'est l'accompagnement de Davy
Fogati. Pour ceux qui ne connaissent
pas, c'est l'un des plus gros
e-commerçants de la planète. Il a fait
plus de 850 millions de dollars en
e-commerce. C'est le jury de qui veut
être mon associé version australienne.
C'est l'une des plus grosses fortunes
d'Australie uniquement majoritairement
créée grâce à ces business e-commerce.
Dans ce programme- làà pour rentrer
dedans, faut minimum avoir une marque
qui fait 50000 dollars par mois. Une
fois que je suis rentré dans ce
programme, il y a une vidéo qui m'a
intrigué, c'était "Comment trouver un
produit à 100 millions de dollars ?" Et
dans cette vidéo, il te transmet tous
les critères d'un produit à succès et je
vais te les révéler dès maintenant. tu
viens de gagner 14000 dollars. Alors, on
va prendre un exemple concret. The Real
Belt, une marque qui fait entre 27000 et
32000 dollars par mois. Elle vend un
espèce de nerf. Tu mets du sel dedans et
ça permet de shooter tout ce qui est
insectes chiants comme les moustiques,
comme les les mouches ou même les
cafards. Et ça les tue instantanément au
mieux d'acheter des produits tous les
quat matins qui fonctionnent pas. Cette
marque-là, elle est ultra virale. Plus
de 200000 followers sur TikTok, des
vidéos, elle a fait des centaines de
millions de vues avec des vidéos
tellement simples que même ta grand-mère
ou ton petit frère peuvent faire avec un
iPhone 4S de l'époque. Pour te dire à
quel point ce n'est pas le marketing qui
fait le succès de de cette marque là,
mais c'est bien son produit. Et quand tu
réussis ta recherche produit avec les
critères que je vais te dévoiler dans
quelques secondes, tu arrives à trouver
des produits ou même le marketing, tu
n'as pas besoin d'être un génie pour
faire des dizaines de milliers d'euros
comme cette marque-là. Le premier
critère, c'est avoir un produit qui est
unique et qui a une valeur perçue qui
est élevée. On va prendre des exemples
concrets durant toute cette vidéo. J'ai
envie que ça t'apporte le plus de
valeurs possible. Il y a une une
équation qui est ultra basique à
respecter pour avoir un produit qui est
unique avec une valeur perçue qui est
élevée. L'utilité fois la
transformation, fois l'exclusivité, la
banalité. Je suis désolé, ma caméra elle
bug un peu, c'est pas grave tant que tu
m'entends bien. L'utilité c'est à quel
point ton produit est utile au quotidien
lorsqu'on l'utilise. Fois à quel point
il crée une transformation, un avant
après.
Il est rare, il est exclusif à trouver.
Fois à quel point c'est il est il est
banal, c'est-à-dire dans son
utilisation. dans le point de le trouver
ou quoi que ce soit. Pour ça, on va
faire un avant après. Ça, ce sont des
produits avec aucune valeur perçue.
C'est du vue vu et revu. Ça apporte très
peu de valeur lorsqu'on utilise ces
produits-là. Ça n'intéresse pas les
gens. C'est ultra facile de les trouver
en magasin sur AliExpress en l'espace de
une seule recherche. Il y a des
centaines de marques e-commerce qui les
vendent. C'est ciao. Ça, c'est des
produits qui sont très compliqués à
trouver. Bon, pas trop celui-ci, mais
c'est des produits qui apportent de la
valeur. C'est des produits qui sont pas
faciles à trouver. C'est des produits
qui sont pas vu vu et revus. Ça c'est un
dispositif NASA à base de lumière rouge
pour calmer tout ce qui est allergie au
pollen, rhume et cetera. Ça fonctionne,
tu le trouves pas en magasin, tu le
trouves pas en deux clics sur
AliExpress. Donc forcément, c'est un
produit qui va avoir une valeur dans la
inconsciente dans la tête du client.
Pareil pour le mixeur portable pour les
parents qui ont des bébés, des enfants
en bas et pareil pour le bain portable
avec de l'eau glacée que tu mets à
l'intérieur. OK ? Ça ça apporte de la
valeur. Ça tu peux prser parce que la
valeur qu'ils apportent lorsque tu les
utilises, ça donne envie justement de
euh régler les problèmes qui règlent.
Donc forcément, il y a une valeur qui
est derrière. Il y a une unicité qui se
crée. Deuxièmement, un problème précis,
une cible précise. En fait, ces produits
là, ils résolvent pas mal de problèmes.
Mais toi, en tant que débutant, le but,
c'est pas que tu sois généraliste dans
ta manière de le marketer. Le but, c'est
que tu saches avant même de valider le
produit, quel problème tu vas cibler
dans ton marketing plus tard et à quelle
cible tu vas parler. Il faut que tu
cibles un seul problème et une seule
cible pour simplifier ton marketing. Les
gens te verront comme un expert si tu
parles mieux que tout le monde d'un seul
sujet précis. Donc parle d'un seul
problème avec un seul produit et cible
une un seul personne à client. OK ?
Lorsque tu commences. Donc ça c'est
uniquement pour cibler les rhumes et les
personnes du coup qui souffrent de
rhumes. Problème douleur musculaire la
cible les amateurs de running. Oui, ça
permet de résoudre plusieurs problèmes
mais lorsque tu commences il faut que tu
a un produit qui a un potentiel de
résoudre ultra bien un seul problème et
de parler ultra bien à une seule cible.
Problématique du mixeur portable. On
peut pas préparer des repas pour les
bébés n'importe où parce qu'on peut pas
avoir un Thermomix n'importe où. Donc ça
c'est un produit qui permet de faire
justement de régler ce problème-là. La
cible c'est les mamans avec des bébés en
basage. Donc problème précis, cible
précise, 2è critère d'un produit à
succès. Troisème critère, avoir un plan
économique qui est solide. Il y en a
cinq des critères en tout. Premier
cadeau de cette vidéo, va voir dans la
description. Le premier lien, c'est si
jamais tu veux que je t'accompagne en
one de A à Z en tant que débutant à
monter en compétence. Avec moi, tu vas
pas devenir millionnaire. Tu vas pas
avoir ta première Rolex, tu vas pas
avoir ta première Lamborghini, par
contre, tu vas créer ta première marque
e-commerce de A à Z. Une marque
rentable, stable, long terme. En
l'espace de 5 mois, je t'apprends à
devenir l'un des meilleurs
e-commerçants. Pour ça, tu as juste à
réserver un appel avec moi ou une
personne de mon équipe. Je vais t'aider
gratuitement et si jamais ça fite entre
nous, je te proposerai mon
accompagnement. Enfin bref, le deuxième
lien, c'est le calcul des KPI. Le but
c'est que tu es un produit qui parmi
toute cette concurrence qui pulule au
quotidien, parmi les données
publicitaires qui augmente au fur et à
mesure, tu arrives à combattre
finalement tout ça et à continuer à
devenir rentable. Pour ça, il faut que
tu vendes un produit à minimum 60 70 €
et que tu fasses minimum 75 % de marge
brute. Sinon, ça va être très compliqué
de faire de l'argent avec chaque
commande que tu vas générer. Et vendre
un produit à 20, 25, 30 €. tu génères
très peu de commande, enfin très peu
d'argent par commande, ce qui fait qu'à
la fin de la journée, tu as peu d'argent
à investir dans ton marketing pour être
encore plus impactant. OK ? Donc minimum
60 70 € de prix de vente et bien entendu
faire 75 % de marge brute. La marge
brute, c'est tout simplement euh à
combien tu touches ton produit, combien
te coûte ton produit, tout réuni, frais
de livraison, emballage et cetera versus
à combien tu le vends. Et du coup, grâce
au tableau que je t'ai mis à
disposition, ça le calcule
automatiquement. OK ? Tous les critères
sont connectés, c'est-à-dire que tu peux
pas vendre un produit 70 € si c'est un
foutu bout de plastique qui sert à rien.
Par contre, tu peux vendre un produit
facilement à plus de 70 € s'il apporte
vraiment de la valeur. OK ? Donc tous
les critères sont reliés. Avant dernier
critère, l'efficacité rapide. Ce produit
tu l'utilises [musique] one shot, tu
vois l'efficacité. Il faut que tu es un
produit où les gens en fait ils sont pas
patients, ils ont besoin de voir du
résultat rapidement. L'effet wou, ça
facilite la vente. Avoir un avant après
rapide, c'est un cheat code. Ça donne
envie d'acheter ton produit. Donc il
faut que tu es un produit qui est
efficace rapidement. Dernier critère, ça
c'est optionnel, c'est avoir de la
récurrence. Nali, Respire, Space Good,
Yule, AG1, ils font des millions d'euros
par mois parce que les gens rachètent
leurs produits, parce que tu consommes
leurs produits. OK, ça c'est cool. Mais
quand tu es débutant, ça demande des
frais, ça demande de l'attente, ça
demande de négocier avec des
laboratoires, c'est chiant donc c'est
optionnel. OK, par contre ces quatre
critères là, il faut qu'ils soient
absolument au vert, sinon tu ne valides
pas ton produit. Ça c'est les quatre
vrais critères d'un produit à succès.
Maintenant, comment les trouver ces
produits-là ? On va voir trois méthodes
ensemble, des méthodes que personne ne
connaisse. Alors, la première méthode,
c'est Mawak. Mawak, c'est une plateforme
qui est japonaise. On va à la source, on
va en Chine, on va au Japon, on va en
Asie. C'est là où toutes les usines des
produits e-commerce que tu connais sont
créés. Donc, on va aller directement sur
des plateformes que personne ne connaît
comme Mawak. C'est une plateforme de
crowfunding japonaise. Crowfunding,
c'est du de l'investissement
participatif. Tu mets une annonce de ton
projet, tu le pitches. Si les gens
aiment, ils investissent de l'argent
dedans. Et toi, tout ce que tu peux
faire, c'est en allant sur des
plateformes comme ça, voir les produits,
les annonces, euh les projets qui sont
mis en avant et à quel point les gens
investissent dedans. Donc en gros, tu as
une petite barre de progression à quel
point l'objectif il a été atteint. Par
exemple, l'objectif a été atteint à plus
de 9907 % d'investissement sur ce
projet-là. C'est sans doute que ça a
beaucoup de potentiel parce qu'il y a de
la demande et les gens adorent, ils
investissent leur argent dedans. OK. Et
ça c'est trop bien parce que c'est la la
vraie la vraie caverne d'Alibaba Mawak
parce que tu as toutes les niches, tous
les produits, tu vas passer des nuits
blanches sur cet outil là parce que tu
vas tout simplement redécouvrir ce que
c'est le plaisir de chercher des
produits sur internet. C'est chiant
parce que tu n'arrives pas à trouver des
bons produits tout simplement parce que
tu utilises les méthodes que tout le
monde utilise. Minea, Pipiads, TikTok M
baite. Si tu fais comme tout le monde,
tu trouves ce que tout le monde trouve,
tu vends ce que tout le monde vend, tu
as les mêmes résultats que tout le
monde, c'est-à-dire zéro. [musique] Là
avec cet outil que personne n'utilise en
France, en tout cas très peu, j'ai
entendu personne ne le dire et je pense
que toi aussi, tu vas là où personne va.
tu trouves ce que personne trouve, tu
vends ce que personne vend, tu as les
résultats que les gens n'arrivent pas à
avoir. Donc tu arrives dessus, je te
conseille de traduire en français. Donc
tu fais clic droit, traduire en
français. Tu vas avoir un historique de
ton av de ta navigation, des produits
qui sont recommandés pour toi par
rapport à tes centres d'intérêt. C'est
algorithmique. Donc au fur et à mesure
de voir sur quelle annonce tu cliques,
ça va te proposer des choses en lien
avec ça. Ici, tu as toutes les niches,
les mots clés, tu peux tout voir,
cosmétique, éducation, sport. Par
exemple, éducation, on va voir des
niches pour enfants, des produits pour
enfants pour les éduquer. Ça marche
super bien. OK. Sportif, on voir, on va
voir que des produits dans la niche du
sport. Et ce qui est cool, enfin en tout
cas, le recul qu'il faut que tuer, c'est
que c'est culturel. C'est des projets
japonais, ils ont leur propre culture.
Ce qui peut plaire à la culture
japonaise ne peut pas forcément fiter
avec la culture française. Donc prend du
recul avec ça.
Alors mais en revanche, je pense que tu
le sais mieux que personne, ce qui
cartonne au Japon, ça a de grandes
chances de cartonner en France. Que ça
soit les bid japonais, que ça soit les
séries, que ça soit la bouffe, les
Français sont friants de tout ce qui
vient du Japon et de l'Asie. En tout
cas, ils adorent. C'est pour ça que
c'est une plateforme qui est ultra
intéressante. Et là, tu as tout
simplement à cliquer sur un projet, à
lire via une traduction le pitch. Tu
peux même traduire avec chat GPT en
prenant en capture d'écran les images si
jamais tu t'ar tuas tu n'arrives pas à
traduire. Et en fait, tu peux reprendre
le storytelling de chaque projet pour
même créer le tien française
littéralement. Donc en fait, tu as tout
à disposition. Il y a des avantages et
des inconvénients que je t'ai noté juste
ici avec cette méthode là. L'avantage
c'est il y en a trois. tu vas
directement voir l'innovation
en direct du Japon. Ça c'est cool. Il y
aura un storytelling qui est intégré
magnifique et tu as une preuve sociale
qui est en live. C'est-à-dire tu vois à
quel point les gens ils investissent
dans le projet. Donc tu vois s'il y a de
la demande ou pas. Ça c'est magnifique.
Les inconvénients, c'est que bah tu peux
avoir très rapidement le syndrome de
l'objet brillant. C'est-à-dire qu'il y a
tellement de bons projets que tu vas
prendre beaucoup trop de temps à valider
un produit parce que tu vas tout le
temps essayer de trouver mieux.
Deuxièmement, c'est pas adapté par
défaut à ton profil, c'est-à-dire par
rapport à tes centres d'intérêt, qui tu
es, ton âge, ton sexe et cetera. ça va
peut-être pas être adapté par rapport à
toi. Sauf que c'est bien connu que pour
créer une marque e-commerce à succès, il
faut que le fondateur soit quasiment son
propre client, surtout en tant que
débutant pour faciliter la compréhension
de ta CIP, ton message, la création de
contenu et cetera. Donc ça pour le coup,
va falloir que tu cherches, que tu
cruses, que tu retournes l'application
pour trouver un produit qui est adapté à
toi. Et enfin, c'est pas toujours
lançable en France comme je te disais
tel quel parce que les Japonais ont leur
propre culture, les Français aussi. Ce
qui peut plaire aux Japonais ne
peut-être ne peut-être pas plaire aux
français et cetera. En tout cas,
inversement. OK, ça c'est la première
méthode. 2è méthode, la méthode chat
GPT. Pour moi c'est la meilleure
clairement, on va directement aller
dessus. Et ça c'est la deuxième chose
que je te mets à disposition dans cette
vidéo. C'est mon GPT à moi, les promptes
en tout cas que je fais. Donc dès que tu
arrives sur le chat GPT, tu lui dis que
comme quoi c'est un expert, comme quoi
tu es débutant, que tu as du mal avec la
recherche produit. Tu veux vendre un
produit qui est cohérent avec toi, tu
veux être ton propre avatar client, tu
donnes ton âge, ta situation. Bon, moi
j'ai bullshit dessus mais voilà, tu peux
donner ta situation. Le but et là en
gros c'est pas que tu vendes là tu mets
des niches qui sont pas cohérentes avec
toi et je vais pas vendre à des
personnes âgées de 70 ans. Ben ça je le
montre à Chat GPT pour pas qu'il me
propose ce genre de produit. ton budget
pour pas qu'il te propose des produits
qui sont pas l'ensemble parce que ça
demande des coûts. Les cinq critères
d'un produit à succès et tu lui dis
d'aller sur les niches les top 4 des
marchés mondiales de l'e-commerce donc
U, Australie, UK, Canada de rechercher,
donc tu le mets en chat GPT thinking,
donc en recherche pour tout simplement
qu'il aille voir les niches qui ont le
plus de potentiel sur les 6 derniers
mois, qui sont le plus recherché sur
Google et cetera. Et après, il va te
proposer des choses. Peut-être que ça va
être nul. On s'en fout que ça soit nul.
Le but c'est qu'il ait compris ta
demande. Et après là, c'est infini.
C'est-à-dire tu lui dis qu'est-ce que tu
as aimé, qu'est-ce que tu as pas aimé et
en fait au fur et à mesure tu discute
avec lui, tu affines sa vision jusqu'à
ce qu'il va te proposer tellement de
choses que dans le volume de
proposition, il y aura bien un [ __ ] de
produit qui va te plaire à un moment
donné, un produit qui aura vraiment du
potentiel, qui va vraiment correspondre
à un produit au critère d'un produit à
succès. OK ? Donc chat, GPT, c'est pas
juste je prte, il me répond ciao. Non,
c'est je prte, il me répond. Je
reprtepte, il me répond infiniment.
OK, cette méthode, elle est insane parce
que là pour le coup, c'est un peu
surmesure par rapport à toi. Bah, tu lui
dis ce que tu aimes, ce que tu n'aimes
pas, ce que tu veux, ce que tu veux pas.
Donc là, c'est complètement l'inverse de
Maquak où c'est pas adapté à toi. C'est
complètement adapté à toi. C'est
surmesure. Les mises à jour sont
rapides. À chaque prompte, il va
s'adapter par rapport à ce que tu lui as
dit pour s'améliorer. Le gain de temps,
il est énorme parce qu'au mieux de
retourner de la terre jusqu'à trouver le
bon produit, là pour le coup, il va
arriver à toi naturellement. Ce qui peut
être compliqué, c'est tu restes passif,
tu attends qu'il te répond, tu attends
ses propositions et ça dépend de la
qualité de ton prompte. Si tu sais pas
prompter, il y a de grandes chances que
les propositions soient merdiques et
qu'il y en ait jamais une bonne. Donc
pour le coup, faut s'améliorer en
prompte. Va suivre le compte chat GPT
Trix sur Instagram et il va te dire
comment bien prompter. Il y a des posts
pour t'expliquer comment bien prompter
de l'IA. Enfin la dernière méthode c'est
Shopify App Store. Ça, elle est
magnifique celle-ci mais je pense que
vous la connaissez parce que j'ai j'en
ai pas mal parlé. Ça a fait quelques
vues quand même. Tu vas sur Shopify App
Store, la bibliothèque
publicitaire, le mec qui est trop
habitué à lancer les marques, tu vas sur
euh la bibliothèque d'application et tu
vas tout simplement aller sur les
applications les plus utilisées par les
marques e-commerce qui font du chiffre,
Clavillo, Facebook, euh Juj Me pardon,
Lux et cetera, J Page et tout ce qui
s'enit. On va par exemple aller sur Jam
Page, c'est un page builder et très
souvent les marques ultra bien brandées,
elles utilisent ce genre d'outil. Tu vas
dans les avis quand il y en a beaucoup,
c'est bien. Tu vas les trier.
Donc tu vas dans tous les avis et là tu
vas les trier du plus récent au plus
ancien. Donc ça c'est les derniers avis.
Bon si jamais vous voulez cette marque
là, c'est un élève que j'ai accompagné.
Césie
euh Césie, je les ai accompagné. Eux ils
font à peu près plus de 70000 € en
l'espace de quelques mois. C'est des
élèves qui partent de zéro. Et encore
une fois, si jamais tu es intéressé et
que tu as envie que je t'accompagne en
one comme ces personnes-là, tu peux
directement check le premier lien en
bio. Si tu es débutant, c'est
maintenant, je peux t'accompagner, on
peut se faire un appel, tu vas pas être
déçu, tu vas monter en compétence. Et je
pense que c'est ça dont tu as besoin.
Quelqu'un qui a compétence et quelqu'un
qui prend les bonnes décisions.
Quelqu'un qui prend les bonnes décisions
met en place les bonnes actions.
Quelqu'un qui met en place les bonnes
actions, qui le veuille ou pas, il a les
bons résultats à la fin du jeu. Donc
tout démarre des compétences. Si tu es
compétent, tu réussis dans tous les cas,
tôt ou tard. Moi, je t'apprends à
devenir compétent. Je t'apprends pas à
avoir des Lamborghini. Si jamais tu es
intéressé, check le lien en bio. Voilà,
c'était mon dernier col tout action.
Bref, tu vas sur ces marques-là, tu
regardes les avis et en fait, tu vas
juste copiercoller le nom de chat le nom
de chaque marque et tu vas ouvrir des
centaines de pages Google par avis. Et
là, bah tu as des centaines de pages et
tu as des dizaines et des dizaines
d'applications Shopify. Ça peut durer
des années ce jeu-là. Et ce qui est
enfin ce qui est cool c'est que du coup
c'est uniquement des marques qui font du
chiffre parce qu'en vrai si tu mets un
avis positif c'est que ça marche, c'est
que tu as été satisfait. Si tu es
satisfait, c'est que ça t'a apporté des
bons résultats. Donc c'est que tu fais
du chiffre. Et les avantages et les
inconvénients. Bon bah tuespionnes les
marques qui cartonnent, tu as une
liberté totale, c'est infini. Tu peux
copier-coller des centaines de marques,
des milliers de marques même.
L'inconvénient, c'est que c'est ultra
énergivore. Copiercoller tous les qu
matins, ça devient vite chiant et
chronophage. C'est pas personnalisé par
rapport à toi et tu risques de te
décourager parce que sur 10 projets que
tu vas copiercoller, il y en aura h. Ça
va soit être de la mode, des vêtements,
des bijoux, soit de la cosmétique, soit
de complément alimentaire. Donc trois
niches qui pour les débutants sont pas
les meilleures à lancer parce que ça
demande des financements et cetera.
Genre c'est vraiment pas les meilleures
niches à lancer. Donc 80 % des produits,
ça va être ça. Donc ça peut être
décourageant à force. Fais-le quand
même. Quand tu es débutant, sois
patient, remue tout internet, retourne
internet de A à Z. C'est grâce à ça en
fait, c'est en créant de l'énergie
quotidiennement que tu vas attirer les
bons produits et que tu vas en trouver
un à un moment donné. Ces trois
méthodesl, personne ne les connaît.
C'est ces méthodesl qui m'ont permis de
générer et qui me permettent à l'heure
actuelle de faire des centaines de
milliers d'euros de chiffres d'affaires
par mois en e-commerce. Maintenant, une
fois que tu as trouvé un bon produit qui
résout enfin qui répond à ces critères
là, comment analyser un produit ?
Troisème cadeau finalement de cette
vidéo, finalement je suis gourmand, je
t'en fais un, enfin, je t'en fais un
troisième. C'est un Google Doc pour
analyser ton produit. Je t'ai tout mis,
tout tout tout tout. Donc là, tu mets
par exemple euh à est-ce que tu arrives
à faire 75 % de marge brute ? Oui non.
Est-ce que tu arrives à vendre avec ce
produit so enfin est-ce que tu arrives à
avoir un panier moyen de 70 € ? Oui non.
Est-ce qu'il est efficace en moins de 14
jours ? Est-ce que tu résous un problème
précis et tu parles à une cible précise
? Est-ce que tu vas savoir comment être
unique avec ce projet là ? Est-ce qu'il
y a de la récurrence ? Donc là, tu notes
et ensuite tu rentres dans le détail de
chaque critère. Donc là, pour tout ce
qui est marge brute, panier moyen, tu
mets ton Google Sheet que je t'ai donné.
OK pour avoir finalement c'est un
dossier, ça va être bien structuré parce
que tu vas tout avoir à disposition.
L'efficacité donc là tu vas regarder
s'il y a des études de cas, des sources
scientifiques qui approuvent que ta
solution elle fonctionne. Tu vas aller
voir s'il y a des démonstrations
produits, des avant après qui sont
crédibles pour voir à quel point ton
produit il est efficace rapidement et tu
vas aller voir des avis pour voir ce que
les gens disent sur l'efficacité du
produit pour finalement prouver cette
efficacité rapide. Ensuite, tu vas voir
à quel point le problème précis est
résolu et à quel type tu vas t'adresser.
Donc, tu mets ton ICP,
en gros, ton idéal personne à client,
euh, qui sait, son âge, sa situation
actuelle, ses douleurs, quand est-ce
qu'il va utiliser le produit, pourquoi
il va utiliser, comment il va
l'utiliser. Tu mets ta différenciation,
ta promesse, les demandes Google et
cetera. Enfin bref, je vais tout te dire
juste ici. Ça c'est tous les points, la
checklist des points que tu dois
valider, les angles morts à analyser
pour savoir si ton produit a vraiment du
potentiel. l'efficacité rapide, problème
plus tout ce que je t'ai dit, la demande
Google, donc tu vas voir avec Google
Trend sur les cinq dernières années sur
le marché français avec des mots clés
autour de ta problématique, ton produit,
l'état de santé des graphiques. Via
Samrush, via Samrush, tu vas voir le
volume de demande donc d'intérêt des
gens sur ta niche, ta problématique et
cetera suivant le mot clé que tu tapes,
tu peux aller voir sur une semaine, 1
mois, 3 mois, 6 mois, 1 an pour avoir un
aperçu assez large. Tu vas voir la
demande sur les réseaux avec des mots
clés autour de ta niche, ta
problématique, ton produit. Tu vas aller
voir sur TikTok, Insta et tu vas tout
simplement via les filtre voir sur les
seulement les contenus qui ont été
publiés sur ces mots- clés que tu vas
taper sur les 90 derniers jours pour
voir s'il y a de l'engagement, s'il y a
de la demande, si ça fait des vues, des
clics, des likes, s'il y a des créateurs
de contenu spécialisés dans une
problématique que toi tu résous avec ton
produit. Ça ça va te permettre de savoir
s'il y a de la demande et lorsque tu vas
lancer ton marketing d'arriver sur un
marché qui est éduqué, qui est
conscient, qui fait face à ce
problème-là et qui a réellement envie de
le régler. Tu vas analyser la
concurrence. S'il y a de la concurrence,
c'est OK, c'est oui, c'est bien. Ça veut
dire qu'il y a de l'argent à se faire.
Et Pepsi et Coca-Cola, ils ont jamais
fait autant d'argent que quand ils se
diraient la bour dans leur campagne
marketing parce que ça a attiré
l'attention, ça a éduqué le marché, ça a
stimulé finalement la cible et du coup
ça a donné envie de choisir son camp.
C'est pour ça qu'il se tirent qu' se
faisaient la guerre dans leur campagne
marketing il y a quelques années. Donc
quand tu as de la concurrence, c'est
bien, ça éduque beaucoup plus vite le
marché et ça donne envie d'acheter
beaucoup plus rapidement tes potentiels
clients. Et enfin, tu analyses la prise
de conscience. Le but, c'est de savoir
si les potentiels acheteurs, ils veulent
acheter ton produit avant même de le
vendre. Tu vas faire un Google Form avec
chat GPT, tu vas te faire plusieurs
questions pour analyser la prise de
conscience. tu vas parler de ta
solution, tu vas demander à quel point
ils sont prêts, bah quel argent ils sont
prêts à mettre sur ce produit-là, quand
est-ce qu'ils ont envie de l'utiliser,
pourquoi ils ont envie de l'utiliser.
Bref, tu vas te faire une dizaine de
questions ouvertes, pas fermé, ouvertes,
c'est-àdire tu mets pas de possibilité
de réponse, c'est eux qui répondent avec
leurs propres mots. Ça va te permettre
d'en savoir plus sur le vocabulaire et
le langage de ta cible. Tu vas récolter
des dizaines de feedback. Tu peux aller
sur des groupes Facebook, tu peux aller
voir des proches, tu peux aller tout
simplement DM les personnes qui ont
liké, qui ont commenté des contenus
spécifiques à ta niche et là tu
bombardes des milliers de messages et
grâce à tout ça, tu auras un aperçu
nickel net de "Est-ce que ton projet a
du potentiel ou pas avant même de le
lancer
Tu peux pas être sûr à 100 %. Ça c'est
une certitude. Il faut le lancer pour
être sûr. Par contre, tu peux déjà être
sûr à 90 % grâce à toutes ces méthodes
là. Comment comprendre la différence
entre AliExpress et un agent ? Vous
devez comprendre qu'il y a plusieurs
couches. C'est comme si c'était un
oignon finalement le sourcing produit.
drôle de métaphore, mais il faut
vraiment comprendre qu'il y a plusieurs
couches et que chaque couche est bien
différente. Et un débutant très souvent,
il a tendance à s'emmêler les pinceau et
à penser qu'un agent c'est un
fournisseur, qu'un fournisseur c'est une
usine, qu'une usine c'est non que
AliExpress est une usine et cetera.
C'est pas le cas.
On a quatre cches. La première c'est les
usines. [musique] C'est eux qui
produisent les produits. C'est eux qui
créent les produits que tu vois cassis
partout.
Donc les usines. OK. Deuxièmement, on a
les agents. Donc tu peux avoir des
agents fournisseurs ou aussi juste des
agents. Eux, ils mettent en relation les
usines et les commerçants comme nous.
Donc c'est juste mise en relation et on
va voir justement qu'est-ce qu'il
s'occupe de faire. Très souvent, ils
s'occupent de négocier, ils s'occupent
de adapter et optimiser la logistique et
cetera. Donc c'est vraiment eux qui qui
font le pont entre trois entre toi
pardon et les usines. Bah parce que
c'est eux qui parlent chinois, c'est eux
qui sont directement là-bas sur place et
cetera.
Ensuite troisème couche, tu peux avoir
les marketplace. Je je mettrai pas la
couche au-dessus, je mettrai une couche
équivalente mais qui est différente mais
qui est à peu près au même niveau. Donc
ça les marketplace par exemple
AliExpress ou CJ dropshipping. Donc eux
ils vont [musique] vendre des produits.
Donc ça va être des revendeurs qui vont
vendre des produits sur justement ce
genre de plateforme. Et enfin il y a
nous. Donc nous on achète soit chez
AliExpress, soit on passe par un agent
parce que comme je t'ai dit en fait ces
deux couches là elles sont au même
niveau. Et après ben il y a le client le
client achète chez nous. Nous on achète
soit sur AliExpress soit on passe par un
agent et le revendeur AliExpress ou
l'agent en question eux ils se
fournissent directement aux usines. OK
donc usine agent AliExpress nous et
le client. On va voir la différence
entre AliExpress et un agent parce que
finalement il y a des inconvénients et
des avantages dans les deux cas.
AliExpress. Bon AliExpress il y a des
avantages. L'avantage c'est qu'il y a
pas de MOQ. MOQ qu'est-ce que c'est MOQ
? Ça veut dire minimum order quantity.
Donc finalement la quantité de commande
minimale pour justement avoir accès à ce
stock du produit. Sur AliExpress il y a
pas ça parce que sur AliExpress tu es
pas obligé d'acheter du stock. Tuachètes
le produit à l'unité. et il est
directement livré chez toi ou chez le
client en question, en tout cas chez
l'adresse de livraison.
Donc pas besoin de commander une
quantité de commande minimale. Ensuite
euh ce qui est cool c'est que tu peux
directement te concentrer sur l'aspect
marketing. Tu as pas à te concentrer sur
l'aspect logistique.
Euh l'envoi, il est directement chez le
client. C'est le but du dropshipping. Ça
passe pas par toi ou quoi que ce soit.
Et je considère que c'est la meilleure
chose pour démarrer vraiment AliExpress.
Même avec les inconvénients qu'on va
voir après, pour moi un débutant doit
commencer avec AliExpress.
Question budget, question tout ça. Par
contre pour scaler là justement pour
passer finalement une grande échelle
dans ton développement là tu vas passer
sur du sur du stock enfin finalement via
un agent. OK pour moi c'est la meilleure
chose à faire. C'est AliExpress au
début. tu te fais pas chier avec tout
ça. Inconvénient, les livraisons sont
des fois longues. Euh, il y a écrit du 7
à 10 jours, c'est plus du 12 à 14. Il y
a écrit du 12 à 14, c'est plus du 15 à
20 et cetera. La livraison peuvent être
un peu longues. Le packaging des fois
peut être à désiré, c'est-à-dire que tu
peux avoir un packaging où il y a des
écritures chinoises dessus. Pas tout le
temps, mais généralement.
Euh, tu peux avoir une rupture de stock
du jour au lendemain. Tu as aucune tu as
tu as aucune main. tu as, je sais pas
comment on peut dire en français, aucun
undle tu gères pas finalement, tu gères
rien du tout. Tu peux pas négocier, tu
parles pas au fournisseur. En tout cas,
c'est compliqué. Peut-être qu'il te
répond pas, jour au lendemain, il peut
tout mettre en rupture de stock. Donc
bon ben, tu as plus de fournisseur. Tu
sais pas il a combien de stocks
disponibles, tu sais rien, tu gères rien
du tout. Ça c'est quand même un
inconvénient. Et très souvent la qualité
des produits est moyenne et c'est pas
scalable. C'est-à-dire, tu peux pas
créer un business à des dizaines de
milliers par mois en 2025-26
avec
du AliExpress. Par contre, pour
commencer, pour tester ton produit,
c'est idéal. Et très souvent, en plus,
sur AliExpress, les prix sont bien plus
élevés que si jamais tu passais par un
agent. Mais c'est pas grave, c'est idéal
pour commencer et ensuite pour scaler,
par contre, c'est pas du tout la bonne
méthode. Un agent chinois, pareil, ça a
des avantages et des inconvénients.
Qu'est-ce qui est un agent chinois ? Ton
agent chinois, c'est comme je te disais
une personne qui s'occupe de gérer tes
commandes, qui s'occupe de sourcer tes
produits directement à l'usine et qui
s'occupe d'optimiser ta logistique. Donc
elle fait le pont entre toi et l'usine
qui crée ton produit. Sans elle, c'est
compliqué, c'est quasi impossible,
surtout si tu es en Europe. Donc c'est
vraiment elle qui va s'occuper de tout
ça. OK ? Ça c'est un agent, je le
répète, un agent n'est pas l'usine.
C'est pas l'agent qui s'occupe de
produire ton produit. C'est pas lui qui
va créer ton produit. C'est un agent, il
fait le pont entre tout ça. OK. Donc
voilà, ça c'est important à comprendre.
Et un agent n'est pas forcément
AliExpress. Sur AliExpress, c'est juste
des des gens qui c'est des revendeurs
quoi. Soit ils sont en lien avec
l'usine, soit ils ont un agent qui
s'occupe de ça et c'est comme c'était
une boutique e-commerce quoi. C'est
comme une boutique Amazon et ils vendent
leurs produits dessus. OK.
Avantage inconvénient d'avoir un agent.
L'avantage c'est que tu peux négocier
les prix. Là tu gères, c'est tout
l'inverse d'AliExpress. tout l'inverse.
Là, tu gères finalement le délai de
livraison. Enfin, tu le gères, tuas
c'est transparent. On va voir que ça
peut être aussi l'inconvénient, mais
très généralement, tu peux négocier les
prix. C'est beaucoup plus calable parce
que tu tu as une transparence au niveau
du stock que tu as. Tu peux euh
personnaliser le packaging, la
livraison, elle est plus courte, tu as
une meilleure qualité produit et cetera.
Donc là, pour le coup, c'est bien mieux.
L'inconvénient, c'est que des fois, tu
peux avoir un manque de transparence.
C'est-à-dire que tu comprends pas trop
commenter avec ton fournisseur ou la
communication est compliquée.
Du coup, il te dit comme quoi il y a
tant de produits en stock sauf que sauf
que finalement c'est pas le cas. Il te
dit qu'il y a tant de d'élit de
livraison sauf que finalement c'est pas
le cas et cetera. Et j'avais aussi
oublié de dire comme quoi sur AliExpress
qui est quand même cool c'est que les
paiements ils sont sécurisés. C'est
quand même une plateforme qui est
reconnue mondialement. Donc là-dessus ça
tu as aucun souci à te faire sur
sécurité de paiement et cetera. OK.
Donc voilà, l'inconvénient d'un agent,
c'est que des fois il y a un manque de
transparence, il y a une communication
qui peut être compliquée, il y a des
faux agents, on va voir ce que comment
les repérer, qu'est-ce que c'est que des
faux agents et il faut avoir du budget
pour du pour bah commander des MOQ. Même
s'ils sont négociables, faut quand même
arriver avec un budget quelques
centaines d'euros et je te dirais même
arriver avec 500 € minimum. Si tu les as
pas, pour moi, ça va être très compliqué
de passer par un agent. Et après, bah tu
as beaucoup de faux agents aussi. Oh
merde ! [ __ ] je l'ai remis deux fois,
pardon. Faux agent. Et comment les
repérer ? Alors,
un faux agent euh c'est quelqu'un déjà
où il faut que tu lui poses une série de
questions, c'est-à-dire, il y a une
checklist des questions que tu peux lui
poser pour savoir s'il a assez red flag
ou pas. Donc déjà lui demander une
vidéo, envoie-moi une vidéo du stock,
envoie-moi une vidéo de l'usine,
envoie-moi une vidéo, une même photo de
la production.
Ça pour moi c'est une question qui est
obligatoire. Si jamais il y a un produit
certification CE et cetera, il y a des
certifications, il y a des documents
administratifs, envoie-moi tous les
documents administratifs.
Euh si tu vois que le mec quand tu lui
demandes ça, il te répond rapidement et
c'est clean, OK, il y a de grande chance
que ça soit un bon agent. Si par contre
il te répond pas, il bégaye, il te
répond à côté de la plaque, il prend
beaucoup trop de temps à te répondre,
c'est-à-dire il te répond je ne sais pas
combien de jours. Ça pour le coup euh il
y a de grandes chances que ça soit un
faux agent.
OK. Et un faux agent, c'est quoi ? C'est
quelqu'un qui va juste faire
l'intermédiaire entre un vrai agent et
toi. C'est juste ça. C'est-à-dire que il
a rien à faire dans ta chaîne de de de
supply, mais juste il vient pour se
prendre un petit bénéfice et du coup il
va te mettre en relation avec un vrai
agent. Autant passer directement par un
vrai agent, tu vois. Donc ça c'est
défaut. Donc ouais réponse rapide. En
fait c'est ça qu'il faut que tu checkes
pour voir s'il y a des red flag. C'est
"Est-ce que le mec me répond rapidement
? Est-ce que il est ouvert ? Puis tu
peux même faker, tu dis comme quoi bah
écoute, je viens en Chine dans x temps,
est-ce que c'est possible qu'on se voit
? Et c'est fake. Moi, j'aime bien ça
parce que moins tu vois si la personne
elle est ouverte ou pas. Donc à la
visite, à la viso, moi je te conseille
de faire une vision. Même si tu sais pas
parler anglais, c'est pas grave au
minimum. Bah est-ce qu'il est ouvert ou
pas là ? Ou même tu dis est-ce que tu es
ouvert à une visio ? Même si toi tu as
pas envie de la faire, même si je te
conseille hein, bah juste connaître sa
réponse, tu vois ? ouvert à une visio,
ouvert à une visite, réponse rapide,
envoie-moi une photo, vidéo du stock de
la et de la production. Parce qu'en
fait, un agent, un vrai agent, il il
vraiment géographiquement et même il il
est en contact avec l'usine.
C'est-à-dire que lui, il va vraiment
t'envoyer des photos, des images
rapidement. Quand tu as une information
à propos de l'usine, de la production,
ben lui, il va la demander mais il va la
voir rapidement parce qu'il est en bonne
relation avec l'usine. Ça c'est un bon
agent. OK.
Euh transparence aussi sur le nom de
l'usine, il envoie les documents
administratifs. Enfin bref, je pense que
tu as compris comment repérer un faux
d'un vrai, c'est réponse rapide et tout
ça. Et du coup, tu poses des questions,
tu te fais une série de questions avec
chat GPT que tu lui poses au fur et à
mesure dans la discussion et après tu
regardes ses réponses, tu les analyses
et si jamais tu buges, tu reprends toute
la discussion pas à pas, tu l'envoies
chat GPT, tu dis "Fais-moi un score de
fiabilité de 0 à 10 parce que j'ai peur.
J'ai envie de savoir si c'est un vrai ou
un faux agent." Et on m'a dit comme quoi
un vrai agent et un faux agent voilà
comment les repérer. Tu y dis ça et chat
JPT il va te dire aussi. Et si vraiment
tu as envie d'en savoir plus tu as le
groupe Circle et tu as même ton coach
pour valider tout ça.
Mauvais agent, comment les repérer ? En
plus de tout ce que je viens de te dire,
les promesses elles sont trop belles
pour être vrai. Par exemple, tout le
marché source ton produit et te le
propose à 5 € et d'un coup ton agent il
te le propose à 1,50 € 2 €.
C'est trop beau pour être vrai. Et toi
tu vas sans doute te dire wou mais le
mec il s'est trop bien négocié. C'est
dire c'est le boss ultime. Non, c'est
juste que c'est un mytho et je préfère
payer un tout petit peu plus cher mais
quand même être rentable sur mon prix de
vente euh infin
tout petit peu plus cher. Mais au moins,
je sais que c'est de la qualité. J'ai un
bon agent, c'est du long terme et je
suis clean là-dessus. Il y a pas de
galère. plutôt qu'aller sur quelque
chose qui fait des promesses, enfin
quelqu'un qui fait des promesses trop
belles pour être vrai et au final je me
mets dans une merde parce qu'ensuite il
y aura des problèmes et peut-être que ce
mec-là il source son produit au fin fond
de la Chine dans des conditions qui sont
enfin qui sont catastrophiques. Les
vraies conditions que vous connaissez de
Nike et cetera et qui est les conditions
de merde de la Chine et que tout le
monde pense que c'est la même chose en
Chine sauf que c'est juste dans un coin
de la Chine que ça se passe. C'est au
fin fond de la Chine que se passe tout
ça. Donc je préfère que ça soit dans une
Chine qui est bien plus clean, bien plus
professionnelle où là vraiment il y a
des certifs, c'est cool, c'est clean,
OK, c'est bien fait, je paye un tout
petit peu plus cher mais let's go, mes
clients vont ê vont être vont être
contents et moi je vais dormir sur mes
deux oreilles plutôt que ça. OK, donc
fais gaffe aux promesses qui sont trop
belles pour être vrai. Quand il y a rien
de concret, on te répond à côté de la
plaque, on te répond mais ça veut rien
dire, c'est pas du tout cohérent avec ce
que tu as dit. Les délais des réponses,
ils sont trop longs, il y a aucune
preuve. tu demandes des photos, des
images, il y a rien qui est envoyé, il
ça tourne autour du pot, enfin bref, ça
c'est de la merde. Ça c'est de la merde.
OK,
donc voilà comment repérer un faux agent
d'un vrai agent et comment trouver ton
agent. Mais ça c'est encore une fois,
soit tu peux directement aller vers un
agent parce que tu as le budget et
cetera et puis let's go ton produit de
toute façon il est que sourçable ici. OK
? Soit ton produit tu peux le sourcer
soit par un agent, soit par AliExpress.
Dans ce cas-là, commence par AliExpress.
OK mais on va voir comment setup tout
ça. Mais c'est ultra simple. Comment
trouver ton agent ?
Tu peux aller sur Alibaba 1688. Première
chose, on va voir après dans la
prochaine vidéo comment sourcer ton
produit avec des annonce RFQ et cetera.
Alibaba 1688, LinkedIn et les groupes
Facebook avec des mots clés et juste des
sites web. Tu vas sur Google, tu tapes
des mots clés comme agent sourcing
Chine, agent sourcing sourcing Chine. Tu
pas tu tapes ça dans la barre de
recherche TikTok, Insta. Enfin, comme je
t'ai dit dans la dans la vidéo
précédente, plonge-toi dans un vrai
environnement de sourcing là durant les
prochains jours où toute ta journée
tourne autour de ça. Tu verras, tu vas
créer de l'énergie et tu vas attirer
inconsciemment des profils et cetera et
là tu vas trouver ton agent. OK ? Mais
toujours faire un test à B. C'estàdire
pour trouver le bon agent, tu en
vérifies cinq et sur les cinq là tu vois
lequel est le plus fiable, le plus
clean, te répond plus rapidement et le
plus honnête, le plus transparent et
cetera et cetera. OK ? Et aussi ce qui
est trop bien, c'est travailler sur
recommandation. C'est-à-dire que si
jamais tu as un ami, un contact qui lui
a un agent, dans ce cas-là, c'est encore
mieux parce que du coup, tu as déjà une
expérience via quelqu'un d'autre de cet
agent-là. Donc ça c'est le best. Donc
connecte-toi avec des groupes euh
e-commerce, va à des events, va à des
salons, essaie de te faire des contacts.
[musique]
Euh c'est pour ça c'est bien d'avoir
plein de formations en France pour grâce
à ce plein de formation et à c'est plein
de groupes communautaires, tu peux
facilement trouver quelqu'un qui a une
recommandation d'agent quoi. Voilà les
amis sur euh tout ce qui est AliExpress
versus agent et [musique] tout ce monde
là. Maintenant, j'espère que c'est plus
clair pour vous entre la différence
entre ce qui est AliExpress et ce qui
est un agent. euh les avantages et les
inconvénients de chacun, comment
différencier un bon d'un mauvais agent
et [musique] voilà. Si jamais vous avez
des questions, n'hésitez pas. Et
maintenant, on va passer à la prochaine
vidéo sur comment sourcer un produit
correctement. Comprendre le MOQ et le
fonctionnement des compagnies de
shipping, des compagnies de livraison,
c'est le but de cette vidéo. Je veux
vraiment t'éduquer sur cet aspect
sourcing [musique]
pour que finalement ça se passe bien et
que tu fasses et que tu te fasses pas
avoir et que tu que tu sources pas le
pire produit possible. Alors le MOQ,
pourquoi ça existe ?
Si tu veux euh oui parce qu'il y avait
aussi cette question qu'on me posait,
c'était mais est-ce que si je passe par
un agent euh je suis obligé de stocker
chez moi ou quoi que ce soit ? Non, tu
es pas obligé. En fait, l'objectif
c'est de commencer en dropshipping via
du AliExpress. Pour commencer, on va
vite, on teste le produit, on voit s'il
y a un product market fit ou pas. Dès
qu'on voit que c'est OK, là on passe par
un agent et l'objectif c'est que cet
agent, on paye le stock mais c'est lui
qui garde le stock dans son dans son
entrepôt et c'est lui qui s'occupe de le
livrer directement chez le client sans
passer par nous. Donc tu peux faire du
dropshipping en soit avec un agent mais
au début c'est pas ce qu'on cherche. Le
MOQ c'est quoi ? C'est le minimum order
quantité quantity pardon. C'est la
quantité minimale qu'un fournisseur
accepte de produire, accepte de vendre.
Pourquoi ça existe ? parce que mets-toi
dans la dans la peau un petit peu quand
même d'un agent.
Quand tu quand tu dois lancer une
production, bah tu dois lancerf, il y a
tu dois remettre des ressources en
place. OK ? Des ressources humaines,
c'estàdire il y a des employés, il y a
des personnes qui vont bosser, il y a
des matières premières et il y a des
machines qui vont qui vont fonctionner,
il y a des machines qui vont travailler
finalement tout ça coûte de l'argent que
ça soit les humains à payer, que ça soit
la matière première à payer, que ça soit
les machines à faire fonctionner. Donc
ça coûte de l'argent, ça coûte du temps
pour l'usine en question. Et donc
forcément, si ça coûte de l'argent à
l'usine de créer tout ça, bah
ils vont pas juste produire 10 pièces.
Sils font fonctionner les machines, sils
remettent s'ils mettent en place de de
la ressource humaine et des matières
premières, c'est pour vraiment produire
beaucoup de produits. Donc c'est pour ça
que si tu commandes 10 pièces, l'usine,
elle perd de l'argent à faire si peu de
pièces parce qu'elle va pas lancer les
machines, mettre des humains en place et
cetera juste pour 10 pièces. Faut
qu'elle le fasse pour des centaines,
voir des milliers de pièces. Là, ça
devient rentable. OK, donc c'est
excusez-moi, je suis malade. C'est ça
qui est important à comprendre dans tout
ce qui est un mot que OK.
Le MOQ comment ça fonctionne ? Chaque
fournisseur fixe sa quantité minimale de
de commande selon son produit. Par
exemple, un porte-clé,
ça peut avoir un moqute de 500 pièces
parce que le coût de machine, il est
faible parce que bah produire un
porte-clé, c'est pas très long, c'est
pas très chiant, c'est pas très cher.
Mais du coup, vu que c'est pas cher, il
faut du volume. Un produit qui qui qui
vaut rien entre guillemets, pas
grand-chose à faire parce que c'est un
petit bout de plastique. Non, mais ça
pour le coup, on veut du volume.
Pourquoi ? parce qu'on va pas faire
juste 10 porte-clés, on va en faire 500,
1000, 100, 2000, 10000 et cetera. Par
contre, un appareil électronique est
complexe à faire, là pour le coup, le
MOQ, il va être plus bas, il va être de
50 pièces par exemple, mais ça dépend de
chaque fournisseur. Là, c'est juste un
exemple pour que tu comprennes. 50
pièces parce que c'est plus cher à
produire à l'unité. Du coup, il y a
besoin de moins de volume parce que le
produit coûte plus cher et plus
compliqué à faire. OK ? Donc ils vont
pas chercher à faire énormément de
volume. Donc l'usine elle est pas
intéressée si jamais tu souhaites
uniquement que cinq produits parce que
c'est pas rentable pour elle. C'est de
la perte de temps. OK.
Est-ce que c'est négociable ? Oui, mais
à certaines conditions, tu peux payer
plus cher à l'unité pour baisser le MOQ.
C'est-à-dire que si jamais tu as envie
de négocier le MOQ, tu vas payer plus
cher le produit à l'unité combien il
vaut parce que du coup, il faut qu'il
produisent moins. Donc c'est plus chiant
pour eux, c'est moins rentable pour eux.
Donc par exemple si le MOQ de 500 pièces
il est à 3 € de base [musique] euh bah
si tu négocies à 200 pièces, il peut
être à 3,50 €. OK ? Euh moins tu
commandes, moins tu es intéressant pour
le fournisseur part de ce poste tu l'as
là. Donc il a moins d'intérêt à t'offrir
un produit à un bon prix.
Voilà, ça c'est important. Les erreurs
de débutant. Alors le MOQ, il est pas
arbitraire, il est lié à la structure de
coup de l'usine. Parce que très souvent
un débutant, il peut être il peut être
déçu émotionnellement en se disant "Ah
[ __ ] mais vas-y ! Il me fait le MOQ
parce que je suis débutant. Non, très
souvent le MOQ c'est le même pour tout
le monde. Des fois pas tant, il y a des
marges. Tu vois s'il y a cette relation
de confiance, ils peuvent être un peu
plus
fiable et et flexible finalement sur les
MOQ. Mais très souvent, c'est lié à la
structure des coups de l'usine. MOQ égal
est-ce que l'usine est rentable ? Oui.
Non. Euh, croire que tu peux lancer une
marque avec un Moku de 10 pièces, ça
pour le coup, ça me fait rire parce que
la plupart des débitants, ils pensent
que juste ils vont commander 20 30
pièces, ça fait le taf. Non.
Euh si tu vas vers un agent, vers du
MOQ, tu vas à fond. Tu vas [musique] pas
juste pour 10, 15, 20 30 pièces. OK ?
Sinon, tu fais du dropshipping encore
une fois si c'est pour ça enfin du
dropshipping avec AliExpress. Euh
pareil, se vexer quand un fournisseur
dit non, très souvent c'est pas
personnel, très souvent c'est
économique. Donc part de ce postul là,
les gens te disent pas non parce que tu
es toi. Non, ils te disent non parce que
là ce que tu demandes économiquement
c'est pas ultra rentable.
Et tu peux demander un sample. Donc un
sample, c'est un échantillon de ton
produit. Par exemple, un produit, tu
peux en demander un. Pas pour vendre,
[musique] généralement, tu peux le
faire, mais c'est pour tester la
qualité. Ça, tu peux le faire en passant
par un agent au début, avant de payer
ton stock, ton finalement, tu peux lui
demander est-ce que tu peux m'envoyer un
seul produit, voire deux, voire trois
max ? tu les payes les sample, tu dois
toujours les payer mais c'est juste pour
valider la qualité quoi, pour tâter tout
ça avant de vraiment passer une grosse
commande.
Le donc ça c'était le MOQ, le
fonctionnement, comment c'était et
cetera. Maintenant le fonctionnement des
compagnies de shipping. Donc tu en as
plusieurs. Ta voix aérienne, ta voix
maritime, c'est les deux principales.
Ensuite ta voix par train et pour voie
par camion truck.
Donc le shipping par voie, on va aller
sur les deux plus connus.
Si tu veux, il y a des entreprises qui
sont spécialisées. Le shipping
parvoirien, c'est avant tout des
aériennes, pardon, c'est des entreprises
qui sont spécialisées dans le transport
de colis par avion. Ça part d'un
entrepôt chinois et ça arrive au pays de
destination et ces entreprises sont
spécialisées là-dedans. Point final.
[musique] Euh, elle a pas ses propres
avions euh mais juste elle a des avions
commercials, des avions cargo
avec enfin ils ont elles ont un espace
finalement dans ce genre d'avion. OK.
Donc c'est pas ces avions à ell, c'est
juste un espace que qu'elles ont de
disponible dans ce type d'avion. Il y a
énormément d'entreprises en Chine qui
s'occupent de du shipping par voie
aérienne. Euh Yon Express, 4PX, DHL, Yan
W et cetera et cetera. OK. Euh ensuite,
ce qu'il faut que tu comprennes c'est le
sh le shipping line. Si tu veux, tu as
plusieurs lignes de shipping. C'est
comme si tu arrives sur une boutique de
niche, euh par exemple, je dis n'importe
quoi, niche cosmétique. Tu arrives sur
la boutique de cette niche cosmétique,
il y aura plusieurs produits cosmétiques
qui peuvent résoudre même le la même
problématique, mais c'est des produits
différents. OK ? Tu arrives sur une même
Nichme, il y a plusieurs collections,
plusieurs produits et cetera et cetera.
En fait, si tu veux, les entreprises de
shipping par voie aérienne, par exemple,
c'est la même chose. Ils ont une ligne
de shipping différente par catégorie.
Donc par exemple, tu as pour Yun
Express, tu as UN normal, c'est une
livraison entre 6 et 10 jours par avion.
Ça c'est pour les produits classiques.
Un fast, c'est la même chose, sauf que
c'est entre tr de 3 à 5 jours. Pareil
pour les produits classiques. En plus,
tu peux avoir Yun Closing. Donc ça c'est
pour tout ce qui est textile, c'est
entre 4 et 6 jours. Un électronique 6 et
10 jours, c'est que pour les produits
électroniques. Un Electronic Fast, c'est
que pour les produits électroniques mais
librés beaucoup plus rapidement. Yun Big
Product. Ça c'est pour les produits qui
sont volumineux, qui prennent, qui sont
encombrants. C'est entre 7 et 14 jours.
H parce que c'est plus compliqué du coup
à faire livrer vu que c'est plus gros.
Un Cosmetics entre 6 et 10 jours, c'est
des produits cosmétiques. Tu vois un
petit peu juste le le délire. Donc tu as
plusieurs lignes et suivant là où toi tu
vas te trouver, bah c'est par exemple ça
qui va qui va qui va t'être facturé très
souvent. OK ? Mais pas que. On va aller
aussi sur un autre sujet. Donc ça c'est
à prendre en compte. Moi ce que je te
conseille de faire
euh enfin non, on va le voir après, tu
as aussi les prix qui varient.
Les prix varient énormément. Euh ça ça
dépend de plusieurs critères. Ça dépend
déjà du pays parce que tu as des pays
qui où l'accessibilité à ce pays est
plus compliquée que d'autres. Il y a des
escales par exemple pour arriver en
France très souvent il y a des escales
avant d'y arriver. C'est pas un vol
direct. Quand c'est un vol direct, c'est
les prix sont différents d'un vol avec
escale parce que bah forcément s'il y a
escal, ça coûte plus cher et cetera.
Euh si le produit c'est compliqué
atterrir dessus parce que la situation
géopolitique fait que forcément ou en
tout cas c'est un pays qui est proche
euh d'une guerre et cetera. Je sais pas
par exemple Russie Ukraine, tu as envie
de te faire livrer, je dis n'importe
quoi. En Georgie, bah c'est pas non plus
ultra loin de l'Ukraine, de la Russie,
donc ça peut être impacté. OK. Donc
voilà, suivant certains pays, les
scales, les routes complexes et cetera,
la taxe, bah forcément, il y a des pays
qui ont des taxes, des taxes pardon
différente suivant le pays de production
et le pays des de que tu reçois ton
produit. Donc, il y a certains pays qui
taxent les produits venant de pays
étranger, notamment la France. Donc ça
prendre en compte dans les pays et dans
la facture et aussi le type de produit
électronique, s'il y a de la batterie,
s'il y a des emballages qui sont
renforcés, ça forcément ça ça fait
varier les prix. Donc c'est vraiment des
certains critères à prendre en compte.
dans la variation des prix. OK.
Calculer ses coûts intelligemment, c'est
ultra important. Euh donc si tu veux, tu
as des prix qui sont différent suivant
les saisons. Tu peux avoir un produit
qui est livré au même endroit euh en
prenant en compte finalement tout ce que
je viens de te dire, tu vois, la
variation des prix entre les taxes et
cetera et cetera. Mais juste, il va être
différent parce que la saisonnalité est
différente. Le même prix, tout pareil,
mais en été a pas le même prix en hiver
parce que la saison est différente. Du
coup, les besoins et cetera sont
différents. Donc, suivant les saisons,
les prix diffèrent. Par exemple, moi
j'ai un agent, il me disait comme quoi
bah là ils allaient rentrer dans une
période de fête en Chine et du coup ça
allait pour fêter une nouvelle saison,
les prix allaient être complètement
différents en l'espace de 4 jours, tu
vois. Donc c'est vraiment par rapport
aux saisons. C'est ça qu'il faut faire
attention. Et ce que je te ce que je te
disais dans la vidéo précédente ou dans
la première, c'était les les différences
culturelles. Et ben des fois chez eux,
il y a beaucoup de fêtes que tu connais
même pas mais quand eux c'est en période
de fête, les prix peuvent changer, tu
vois. ou même en période de fête là-bas,
peut-être qu'ils sont pas dispo parce
que c'est ferrié pendant 4 jours et toi
ça peut te frustrer parce que justement
tu sais pas qui c'est ferrié parce que
tu es pas assez proche de leur culture.
C'est pour ça que quand tu commences
l'e-commerce et à travailler avec des
agents en Chine, faut quand même
connaître leur culture au minimum parce
qu'il y a des des jours fériers que eux
ont que nous on n' pas et vice versa. Et
pour les comprendre et pour comprendre
le temps de réponse et cetera, c'est
important de prendre ça en compte.
Euh pareil, le prix différent suivant le
poids volumétrique et le poids réel.
Donc en fait, tu as deux types de poids.
Le poids réel, c'est vraiment combien
pèse ton produit. C'est c'est le poids
au grammes pour le coup. Alors que le
poids volumétrique, c'est combien de
place prend ton produit. C'est-à-dire ça
peut être un produit qui prend beaucoup
de place mais en vrai, il est léger
versus un produit qui est lourd mais qui
prend pas beaucoup de place. Et ben ça
c'est différent. Et des fois tu peux
être taxé euh si ton poids volumétrique
est plus gros que ton poids réel, ben du
coup ils vont prendre en compte ton
poids volumétrique quand qu'ils vont
quand ils vont te faire facturer ton
produit, tu vois. Donc ça ça à prendre
en compte aussi. Tuis il y a pas mal
d'éléments des angles morts que les les
débutants ne connaissent pas. Pareil
pour le en fait pour pas que tu es de
mauvaise surprise et que tu sois déçu,
bah le fait de de prendre en compte ça
et de de d'avoir une prise de conscience
de tout ça, ça pour le coup ça peut te
faire mieux comprendre parce que très
souvent on est en mode "Ouais, je suis
débutant, il essaie de m'avoir, il
essaie de me berner." Non, c'est
peut-être parce que ça tu l'avais pas
compris. Le type de produit, ça aussi
par rapport à ton type de produit, c'est
l'électronique, batterie emballage, ça
c'est la même chose. Bah les coûts sont
différents. Et moi ce que je te
conseille de faire dans la dernière
vidéo de ce module, je vais te mettre un
Google Sheet à disposition avec des
formules, des automatisations pour
calculer suivant pas mal de critères que
tu devras mettre
le vrai prix pour le coup.
Mais sinon, tu as ça, tu vois, tu peux
aller sur un Express Shipping Calculator
et là tu peux mettre certaines
informations et ça va te sortir par
rapport à toutes les shipping line un
petit peu ce qu'il en est. Donc suivant
DHL, Uni Express, 4PX et cetera et
cetera. Donc je te conseille de faire ça
aussi.
le shipping par voie maritime. Donc
c'est idéal quand tu veux commander un
énorme volume de commande de plusieurs
milliers, plusieurs même des fois
centaines mais que tu n'as pas de
deadline parce que forcément vu que
c'est par voie maritime très souvent ça
va être très long. Des fois, on peut
être sur du 30 à 60 jours de livraison
parce que forcément bah le temps
d'arriver de Chine en Europe en bateau,
voilà, je te laisse
je te laisse déguster ça mais ça peut
être long. Donc faut tu peux passer par
voir Maritime, pour moi c'est smart
quand il y a pas de deadline,
c'est-à-dire c'est bon, tu as déjà un
stock, tu es bien pour les deux
prochains mois, bah commande par voir
Maritime euh maintenant [musique]
dans 2 mois euh un énorme volume de
commande. Au moins en plus, tu
anticipes, tu as un coup d'avance, c'est
cool, tu payes beaucoup moins cher que
par avion.
C'est c'est idéal pour ce pour ce genre
de chos. Mais là, c'est quand tu es déjà
en place, tu as déjà un stock, ça tourne
et cetera.
H bon là j'ai excuse-moi ça, je voulais
pas le mettre mais pareil là très
souvent ils ont pas leur c'est la même
chose ils ont pas leur propre bateau. En
revanche ils ont leur propre container
et des fois dans chaque conttainé
[musique]
pour toi mais dans le même container il
y a pas que tes produits, il peut aussi
avoir d'autres produits. Mais des fois
tu peux réserver un conteneur juste pour
toi et là ça va te coûter un peu plus
cher. Tu vois des fois il y a des petits
détails comme ça à prendre en compte.
Donc donc voilà. Et tu as aussi des
compagnies par voie maritime, c'est un
peu comme l'avion finalement. Hop hop.
Donc voilà un petit peu par rapport au
sourcing. Et après bah c'est l'entre
deux par camion et par train. C'est un
entre deux. En terme de prix, c'est la
même chose. Les wagons, ils ont pas leur
propre train [musique] mais par contre
ils ont des wagons. Puis des fois, tu tu
peux avoir des wagons rien que pour toi.
Puis tu peux avoir un certain espace
dans [musique] dans un wagon, tu as des
compagnies qui sont spéciales là-dedans
et cetera. C'est la même chose pour tout
ce qui est wagon et tout ce qui est tout
ce qui est camion. OK.
Donc voilà, par rapport à ça. Euh donc
moi ce que je te conseille encore une
fois, c'est la même chose, c'est
démarrer qu' AliExpress pour commencer.
Une fois que tu passeras par un argent,
là c'est plus du one avec ton coach par
rapport à ta situation. Si jamais les
deadlines euh sont courtes, il faut
vraiment scaler rapidement. Il y a de
grandes chances qu'on on aille sur de
l'avion.
Hop. Euh et une fois qu'on aille qu'on
va sur de l'avion et qu'on arrive à
trouver justement un bon roulement, là
on pourra commencer à aller sur du
maritime. OK. Très souvent, c'est ce que
c'est ce que font les dropshippers à
succès, c'est on démarre avec du
AliExpress pour ceux qui ont pas
d'agentou quoi que ce soit. On démarre
par du AliExpress, on teste, c'est
validé, on passe par voama aérienne pour
aller vite. On scale et ensuite dès
qu'on arrive à trouver un bon roulement,
on passe que par voie maritime, à part
quand il y a vraiment des drops rapides
à faire. OK, donc voilà là-dessus et euh
et du coup bah après, on se retrouve
dans la prochaine vidéo pour vraiment
trouver ton agent et cetera. Euh et
aussi pour trouver ton bon produit, pour
bien le sourcer finalement ton produit,
que ça soit sur AliExpress et aussi par
agent. Et toute dernière vidéo qui va
être importante, c'est pour calculer euh
tes coûts de shipping. Tu verras, tu
auras un Google Sheet trop bien pour
calculer ton plan économique, calculer
tes marges. Voilà, on se retrouve dans
la prochaine vidéo. Bienvenue dans le
crash test des des agents sur Alibaba.
On va tout voir directement en live
aujourd'hui. Donc on est dans cette
vidéo sur comment ne pas se faire berner
par votre fournisseur. Pourquoi cette
vidéo là ? parce que vous pouvez vous
faire berner de manière beaucoup trop
simple quand vous venez de débarquer sur
Alibaba et que vous y connaissez rien
parce que vous avez un compte qui est
tout nouveau et les gens peuvent voir
l'ancienneté de votre compte juste en
cliquant sur votre profil, tout le monde
le fait. Moi par exemple, je sais pas
cette personne là, j'ai envie d'en
savoir plus sur elle parce qu'elle a
répondu à tout ça.
J'ai juste à aller sur son profil si
jamais ça veut bien. Hop là, ça veut
pas. Bon euh si je vais ici, voilà,
profil. Et en fait là, je sais
exactement depuis combien de temps elle
est sur Alibaba. Depuis 2015. OK. Bah
vous, ils vont faire exactement la même
avec votre profil et ils vont voir que
bah vous l'avez créé cette année, donc
par exemple en 2025 ou en 2026 ou bref,
peu importe. Et bah forcément, ça donne
pas confiance. Enfin, l'argent, il se
dit "Ou là, c'est un débutant qui vient
de créer un compte." Et c'est là où vous
pouvez vous faire berner parce que les
gens savent que vous êtes des débutants
ou que vous êtes nouveaux. OK ? Et grâce
à cette vidéo, vous allez éviter de
perdre du temps et de l'argent. Suite à
l'annonce RFQ
dans la dernière vidéo par rapport au
rasoir et ben, j'ai reçu des demandes.
J'en ai reçu, alors si je dis pas de
conneries, j'en ai reçu une 2 3 4 5 6 7
8 et j'en ai reçu deux sur WhatsApp. OK,
donc 10 au total. L'objectif c'est qu'on
va poser tout simplement des questions
piège à chacun de ces fournisseurs. On
va attendre leurs réponses et on va voir
si leurs réponses bah après on va les
prendre et on va les mettre sur chat GPT
et on va créer un score de fiabilité de
0 à 10 qu'on va faire créer par chat
GPT. Et grâce à ça, on va bien former le
chat GPT avec un bon promte que je vais
vous expliquer pour que lui bah tout
simplement il analyse correctement la
fiabilité de chacun des fournisseurs.
OK. Alors,
je vais vous expliquer chacune des
questions. Donc, je vous les ai
traduites au cas où pour que ça soit
bien compris par tout le monde. Première
question : Est-ce que tu peux m'envoyer
une vidéo personnalisée datée du stock
actuel de rasoir s'il te plaît ? Donc
là, c'est parce que je suis sur un
rasoir. OK, je demande le produit. Je
veux une vidéo personnalisée de toi-même
qui dit mon prénom dans la vidéo pour
vraiment que ça soit pas fake et que je
le vois du du stock actuel que tu as.
parce que si tu as pas de stock, ah ben
je t'ai piégé mon petit coco. OK, donc
can you please send me a custom date
video of your current razor stock ? Ça
c'est la première question. L'objectif
euh c'est de savoir que un fournisseur
sérieux, il a du stock donc il peut le
montrer facilement. Il a rien à cacher.
Un scammer, un un dropshiepper entre
guillemets qui est juste là pour vous
arnaquer. Lui, il va esquiver la vidéo
ou en tout cas, il va envoyer une vidéo
ultra générique. Il a reprise d'e. C'est
pour ça une vidéo personnalisée. Si
jamais on vous envoie une vidéo, il y a
pas votre prénom, tu vois que c'est pas
personnalisé, tu dis "C'est bizarre, OK
?" Tu lui demandes de refaire la vidéo
et de dire ton prénom à l'intérieur
parce que juste tu as pas envie de te
faire berner ou quoi que ce soit. OK ?
Et en gros, le fait de demander une
vidéo, ça élimine 80 % des monteurs déjà
ça. Donc on démarre par la question
piège, hop qu'on va envoyer à tout le
monde. OK, donc je réponds même pas ça,
je m'en fous. Non non, d'abord je pose
mes questions, ensuite on parle. Donc
question
de points.
Bon là, je parlais un peu trop en
anglais amical.
Voilà.
Alors, soit vous posez les cinq
questions d'un coup, soit vous les vous
les posez pardon au fur et à mesure. Et
on va plutôt faire Non, vous savez quoi
? On va tous les poser en même temps. Au
moins, c'est fait.
Non, on va y aller un par un. Je reviens
sur ma décision.
OK. Et on attend au fur et à mesure que
chaque Ouais. Et là, ça devient une
discussion. Et ensuite, je vais vous
dire un petit peu comment ça se passe.
Regardez. Hop. On envoie ça ici.
On envoie ça ici. On envoie ça ici.
Envoie ça ici. Ouais. Lui par exemple
username, je pense que ça va rapidement
partir à la poubelle.
OK. Et après, je dois le faire
directement sur WhatsApp. Donc euh
donc là cette personne a répondu. Bref,
ce que vous devez savoir c'est que dès
que vous envoyez cette question là, un
bon fournisseur déjà il va répondre
rapidement. OK ? Donc là c'est bien la
personne répond rapidement cette
personne elle répond aussi rapidement.
Donc là ça peut être aussi des messages
automatiques. Cette personne je pense
pas que c'est un message automatique.
Voilà
donc là elle veut juste avoir le MOQ.
Bref, on va savoir. OK, cette personne
là, super. Donc là, on est sur des
réponses rapides. Ça c'est bien. OK, les
personnes qui répondent rapidement,
c'est cool. Les personnes qui répondent
avec un bon anglet, pas de forte
d'autographe, pas à côté de la plaque,
c'est cohérent. C'est good. C'est good
aussi. OK.
Donc elle, par exemple, c'est un peu
bizarre à part que là, elle est en train
de typing, donc on va bien voir.
Euh, OK. OK. Donc là, j'ai dit cinq
questions. [ __ ] c'est vrai que
j'aurais dû dire une seule question.
Bon, c'est pas grave. C'est pas grave,
c'est pas grave. Donc voilà, ça
en gros je vous explique he au moins on
perd pas de temps. Vous posez la
première question. Si on voit que les
gens commencent à bégayer ou quoi que ce
soit, allez hop, c'est éliminatoire. Je
t'ai demandé une vidéo. Je te demande
pas une vidéo de de 40 minutes, je te
demande une vidéo de 10 secondes avec
tes rasoir. Si tu es même pas capable de
me la faire ou que tu bégayes ou quoi
que ce soit ou que tu essayes
d'esquiver, c'est qu'il y a un problème.
OK ? Donc vous remettez au centre. Tant
que la personne n'a pas envoyé la vidéo,
vous ne répondez à rien. Vous envoyez
rien d'autre. Cette vidéo point. OK ?
Tant que la personne n' pas répondu, on
fait rien d'autre que ça. Dès que la
personne a envoyé la vidéo,
la deuxième question que vous allez
poser, c'est est-ce que ce produit, il
est fabriqué dans votre usine ? Donc
est-ce que vous avez une usine ou si
vous avez pas une usine, est-ce que vous
pouvez m'envoyer le nom de la vraie
usine ? OK, donc là vous tapez ça, boum
directement. vous, de toute façon, les
cinq questions, je vais vous les mettre
juste en dessous de cette vidéo. Au
moins, vous allez pas vous allez pas
galérer. Ensuite, vous venez bom, vous
posez c question à chaque personne qui a
envoyé la vidéo. Ensuite, chaque
personne qui va y répondre. En gros là,
pourquoi cette question là ? Parce que
le but c'est que 90 % des gens sur
Alibaba, ils sont pas des fabricants OK
du produit. Et ça juste le fait de le
savoir, c'est important. Les
bons fournisseurs, ils vont pas vous
mentir, ils vont vous dire la vérité.
S'ils ont une usine, ils vont vous le
dire. S'ils ont pas d'usine, ils vont
vous le dire qu'ils ont pas d'usine. OK
? Les menteurs, ils vont toujours vous
dire "Yes, ils vont toujours vous dire
pardon yes factory." "Yes, I have a
factory." Donc ça, il faut un petit peu
plus creuser. OK ? Même si des fois
c'est faux. Donc juste le fait de poser
la question, c'est bien, ça vous met sur
un rang déjà de "OK, la personne n'est
pas bête, elle s'intéresse à ça, c'est
cool." Troisème question : "Quel
certificat
vous avez avec ce produit ?" Donc, il y
a plusieurs certificats. OK ? Le but,
c'est justement de poser la question
avec tout ça. Est-ce que tu peux me les
envoyer en PDF ? Un fournisseur qui est
clean, c'est prêt, il va vous les
envoyer instantanément les certificats.
Un fournisseur qui est pas clean, il va
pas vous les envoyer, vous envoyez
quelque chose de flou, ça c'est un red
flag. OK.
Ensuite, quel MOQ pour un packaging
personnalisé ? Donc boîte, donc
packaging pardon, plus plus logo sur le
produit. Euh donc c'est quoi le MOQ ? Le
minimum order quantity qu'il faut payer
et est-ce que vous pouvez montrer les
exemples de packaging client
précédemment que vous avez déjà fait ?
Pareil, le but c'est de savoir si s'ils
ont déjà travaillé avec des gens. Si les
gens qui travaillent, ben justement ça
va plus loin dans la relation avec eux.
Si jamais ils esquivent, ben ça veut
dire qu'ils ont jamais fait de custom.
Et bah s'ils ont jamais fait de custom,
ça veut dire qu'il travaillent soit avec
du bas de gamme, soit ils viennent de
commencer. Donc c'est un peu bizarre.
Donc donc voilà, ça permet de tester
justement à quel point ils peuvent
customiser à petite échelle. Donc ça
c'est important de le savoir. Ensuite
avant de commander, demander. Bon ça
c'est optionnel hein. Moi je conseille
de le faire. Si vous parlez pas anglais,
bon ben c'est pas grave. En vrai, même
si vous parlez pas anglais, genre
ce que je vous conseille de faire, c'est
quand même préparer 4 c
juste préparer des petits trucs à dire
pendant l'appel, un petit appel de 5
minutes hein. Et vous faites quand même
l'appel viso, même si vous parlez pas
anglais, vous avez rien à perdre. Même
si c'est ultra gênant, vous avez rien à
perdre. Tant que le fait que le le
fournisseur voit votre tête, vous avez
un petit échange même avec un accent qui
est dégueulasse, même avec un mot sur
deux qui est mal compris, c'est pas
grave. Le fait d'avoir un petit échange
juste ça, on se voit en viso l'échange
était pas ouf. C'est pas grave, au
moins, on a fait un échange en viso,
c'est le plus important. Alors si vous
parlez au minimum anglais, mais allez-y
foncez, c'est la meilleure chose à
faire. OK, donc ce qui a le plus
d'impact, c'est ça et ça. Ensuite, ces
cinq choses là, c'est quand même ultra
important. Donc ça c'est les cinq
questions piège. Une fois que c'est
posé, OK,
euh que vous avez reçu chaque réponse à
chaque question, vous prenez tout ça,
vous allez sur chat GPT. OK, donc par
exemple, moi je vais ouvrir un chat GPT.
Alors, j'ouvre mon deuxième écran.
Hop, voilà. Je vais vous mettre ici.
OK, vous créez un petit chat GPT, vous
dites euh je pareil, je vous mets le
prom juste en dessous de la vidéo. Euh
je suis Bah, en fait, vous avez déjà le
chat GPT depuis le début de votre
aventure qui vous suit. Donc, vous
reprenez cette conversation avec lui. Je
suis en train
de faire mon sourcing produit via
Alibaba.
J'aimerais ne pas me ne pas me faire
berner. Donc pour ça, j'ai posé
cinq questions entre guillemets pièg
afin de calculer
afin pardon d'identifier
la fiabilité et la cohérence
des réponses
de chaque fournisseur
et ainsi
via
euh ton expérience,
créer un score de fiabilité
de 0 à 10 et de m'expliquer pourquoi
cette note
et quoi faire ensuite. OK,
voici la première discussion. Voici, on
va dire, voici la discussion
avec le fournisseur numéro 1. Deux
points. Vous revenez à la ligne, vous
allez sur Alibaba et vous copiez collez
tout ça, toute la discussion. Même si
c'est dégueulasse, vous copiez collez
même s'il y a le nom et cetera, les
dates, on s'en fout. Chat GPT, ça copiez
tout et vous envoyez. S'il y a des
vidéos, des images, vous lui expliquez
la vidéo et l'image via du texte. OK ?
Ou sinon, vous prenez en capture d'écran
la vidéo ou vous prenez en capture
d'écran le texte et vous venez rajouter
juste ici, ajouter des photos ou des
fichiers à votre prompte juste ici là.
OK ? histoire que lui il a accès et par
rapport à ça, il vous il va vous faire
un score de 0 à 10, il va vous expliquer
et le but c'est de savoir et là vous
pouvez retourner via votre coach pour
lui expliquer tout ça. Ce que je vais
vous mettre à disposition, OK, c'est un
tableau Google Sheet et dans ce tableau
Google Sheet donc juste en dessous que
je vais vous créer, euh en gros, c'est
très simple, c'est ça en gros le tableau
Google Sheet, pareil, ça va être en
dessous de cette vidéo. Il y aura les
critères, donc en gros les cinq
questions. OK.
Euh, il y aura le score de chat GPT,
donc la pondération sur 10. OK. Euh,
enfin pardon, la pondération de chaque
question. Donc en gros, à quel point
chaque question est importante. Et ici,
vous avez avoir pardon avoir la note.
OK, donc le but c'est euh en fait, non,
je vais même pas faire ça, excusez-moi
parce que dans la vidéo, je vais changer
pas mal de trucs. On va faire beaucoup
plus simple. On va faire les critères.
On va pas mettre de pondération. On va
mettre les critères. On va mettre euh le
nom du fournisseur. Vous verrez le
Google Sheet. Et euh chaque fournisseur
via ces critères là aura une note
attribuée par chat GPT sur 10. Et
ensuite l'objectif c'est une fois que
vous avez rempli tout le Google Sheet
avec tous vos fournisseurs, les notes et
cetera, et ben vous allez vers votre
coach, vous lui partagez ça, vous lui
expliquer vite fait bah ce qui s'est
passé et cetera, pourquoi les notes et
cetera et au moins votre coach en plus
de vous porter une attention et une
décision par rapport à sur quel
fournisseur aller, votre coach aussi va
vous aider. Et grâce à ça, chat GPT,
vous le coach et toutes les questions et
les réponses que vous avez reçu, vous
allez prendre une décision fiable et
cohérente. OK ? Donc voilà le promte et
ensuite là le but c'est de copier-coller
à chaque fois le même promte avec tous
vos fournisseurs différents qui ont
répondu à tout ça et ensuite documenter
via le Google Sheet que je vais vous
mettre juste en dessous et après dès que
c'est fait alleer vers votre coach pour
valider avec lui et prendre la décision.
OK les amis, grâce à ça, vous allez
créer un plan anti euh anti vous faire
berner par un fournisseur sur Alibaba.
OK, on va voir maintenant comment
sourcer n'importe quel produit. Alors,
bien entendu, tu as une marque de
vêtements.
Je te conseille pas, cette vidéo n'est
pas adaptée pour ceux qui ont des
marques de vêtements, des compléments
alimentaires, des produits consommables
ou quoi que ce soit. Là, c'est autre
chose. Là, je parle vraiment des gens,
bah 90 % des élèves qu'on a euh qui ont
vraiment des produits type e-commerce
dropshipping. OK ? Donc, en gros, je
vais par exemple la lampe verte de la
dernière vidéo. Ça c'est un produit
typique. On va prendre plein de produits
et vous allez voir tout le temps le même
mécanisme qui fonctionne. D'ailleurs,
par exemple, là, on va prendre un bidé
japonais. OK.
En en vrai, j'ai même pas envie de
prendre celui-ci.
Est-ce qu'il y a pas d'autres produits ?
Non, c'est pas ça. C'est pas ça. On va
taper bid japonais un peu comme Boku
finalement. On va prendre, on va
prendre, on va prendre, on va prendre
bonz, vous savez quoi ? On va prendre
ça, c'est pas grave. Et à 30 balles. OK,
il est à 30 balles. On va mettre on
prend une image où on voit le produit de
manière claire. OK, produit, il faut
vraiment qu'on le voit bien. Une fois
qu'on le voit bien,
on prend une capture d'écran, on va sur
1688, on prend l'image et on l'a mis
juste ici, là où il y a la photo. Au
moins, on fait une recherche par image.
Ensuite, on ouvre, on tape conversion
Euro euh RB.
Et ensuite ensuite ensuite ensuite, on
va directement voir ce qu'il y a à
disposition. Qu'est-ce que c'est que ça
? Ouais. Non, la vidéo était pas assez
enfin la photo était pas assez clean.
On a soit des crèmes. Non, c'est pas ce
qu'on veut. OK, c'est dire que la photo
n'était pas assez bonne. On va prendre
peut-être celui-ci. On va pas se faire
chier. J'ai juste envie de vous montrer.
Voilà, on va prendre ça.
On va mettre ça ici.
On va faire rechercher.
OK, c'est déjà mieux. Donc là, on a des
petits bidés, on en a plusieurs.
On va prendre quelque chose qui est pas
trop mal quand même, histoire que vous
voyez comment ça se passe.
Euh, en vrai, ceux-là déjà pour un
premier produit, histoire de tester et
valider ton product market fit, il
revient assez souvent. Celà, il est
plutôt bien.
On va voir là où il y a
Ouais.
Bon, on va prendre celui-là. C'est
plutôt pas mal en vrai. Vous voyez qu'à
chaque fois c'est plutôt les mêmes prix.
On a du 52. OK. Bon, on va prendre 50.
OK. C'est la moyenne à peu près des prix
d'usine.
6 €. OK. 6 € le bidé. Et c'est là en
fait où tu te dis [ __ ] Boku qui le
vend quoi Boku ? Ça vend le même produit
hein. C'est juste brindé un peu plus
différent. Voilà. Mais on est sur du so
80 balles. Et c'est là où tu te dis
qu'en fait quand tu fais de
l'e-commerce, oui, tu peux être très
très rentable si tu fais les choses
bien. Tu touches ton produit 6 balles,
ça c'est ridicule. Donc 6 €. OK,
ça c'est cool. Admettons qu'on a envie
de vendre ce petit produit. Donc c'est
un petit bidé. OK, nickel.
On va faire ça. On va prendre en photo
quand même au cas où parce que là on le
voit bien. OK. Une fois que tu as ton
produit, tu vas sur Alibaba. OK.
Bon moi ça a buggé.
Ali Baba.
OK. Une fois que tu es sur Alibaba, tu
peux faire aussi une recherche par image
pour voir sur Alibaba, il coûte combien
ce produit là. Donc on reprend l'image
qu'on avait.
Je dans bureau.
Cette image là que je vais prendre.
OK,
parfait. On voit un petit peu en gros
ils font combien de marges les agents
ici. Et là, le but c'est d'aller vers
quelqu'un. En vrai, vous pouvez envoyer
Moi, ce que j'aurais fait hein, c'est
là, vu le nombre de bid qu'il y a,
j'aurais envoyé un message et le même
message à tout le monde. Là, j'aurais
fait discuter maintenant. Discutez
maintenant là, tout le monde, discutez
maintenant. Et j'envoie tout le temps le
même message et ça on va le voir plus
tard comment avec votre fournisseur. OK,
là la vidéo c'est juste comment sourcer
votre produit. C'est ça le sourcing
produit, c'est voir à l'usine, voir les
prix, OK. Voir s'il est dispo, aller sur
Libaba, voir directement aussi le prix,
un petit peu combien de marges ils font
chacun pour voir si on s'il y a beaucoup
à négocier ou pas ou pas. Voir un petit
peu il y a combien de fournisseurs. Ça
c'est le sourcing produit. OK, c'est
ensuite que tu as commencé à démarcher,
mais on va pas voir ça dans cette vidéo.
OK, donc là on voit que le produit il
est à peu près à ce prix là. Nickel,
nickel. Tu peux pourquoi pas même tu
vois prendre le lien de tous les agents
où tu trouves ça bien en terme de prix.
Genre tout cela 15 balles là, c'est un
petit peu plus cher, donc je seraiis pas
allé là-dessus.
Quantité minimum 20 pièces donc en gros
lui, tu peux lui commander 20 bid si tu
veux. Donc ça va. Enfin 20 bid à 8 € le
bidé ça fait 8 x 20, ça va. On est sur
bon je suis je suis nul en math, on est
sur quelques centaines d'euros, rien de
bien grave. OK, donc voilà, ça c'est
cool.
Et c'est la même chose pour tout les
amis. Donc en gros, je sais pas, tu veux
un rasoir, moi j'aime bien aller sur
AliExpress ou même sur la marque de mon
concurrent, je m'en fiche. En gros, il
me faut juste une image à l'exactitude
du produit que j'ai envie de vendre. Je
vais sur C88, c'est tout le temps la
même chose. Je fais une recherche par
image,
je fais ça,
je regarde, je vois que ici, c'est
exactement le même. Ici aussi, on a du
60, on a du 80.
Euh, ça c'est le même. Ouais, on a du
82.
Ouais, 46.
Le même modèle que moi. Ouais, 80.
Allez, on va prendre 50. Allez, 70. OK.
Donc, en gros, le rasoir, il me coûte 8
€. OK, c'est de l'électronique, c'est
plus cher forcément. 8 € OK, pas de
souci. Je vais sur Alibaba. Je fais une
recherche par image aussi.
Je vais juste reprendre le même produit.
Tu es là.
Hop sur Alibaba. Tu glisses ton image
et pareil là tu vois un petit peu les
prix. Tu vois que c'est cohérent et tu
sais directement ceux qui ont envie de
faire de la tune ou pas tu vois. Non.
Bon en vrai non ça va. Là ils sont
plutôt raisonnables.
Lui quand même il a envie de faire de
l'argent. lui euh il a envie de faire de
la marge, il fait du X 2. Je seraiis pas
trop allé dessus. Par contre, les gens
plutôt honnêtes, c'est les gens où tu
vois qu'il y a pas non plus une
différence de prix qui est énorme. Par
exemple, lui, lui c'est bien. Je pense
que lui c'est plutôt honnête. Il en plus
il est là depuis 6 ans. Lui pareil,
c'est plutôt honnête.
Lui quand même, ils ont il a envie de
faire sa petite marge. Et en fait là, tu
vois juste les bah les gens, ils sont
depuis sur Alibaba depuis combien de
temps ? depuis 10 ans. Donc ça c'est
cool. Euh depuis 5 ans, depuis 2 ans.
Moi j'aime bien quand plus la personne
elle est vieille, en plus si elle est
vérifiée,
c'est encore mieux. Ça veut dire que
vraiment son profil il est il est il est
fiable, c'est encore mieux. Moi, j'aime
bien en tout cas aller sur ce type de
personne là. OK, donc voilà. Et là, tu
vois qu'il y en a plein. On peut faire
l'exemple avec plein d'autres produits.
Le but là dans cette vidéo, c'était
juste de vous montrer en gros comment ça
fonctionne pour sourcer son produit.
Donc tu prends une image claire, tu vas
sur très souvent sur AliExpress, tu veux
ou sur Amazon. Image 1688 recherche par
image, tu fais la conversion pour voir à
peu près combien ça coûte. L'image, tu
la prends Alibaba, tu regardes et
ensuite tous les profils vérifiés qui
sont pas très loin de combien ça coûte
au prix d'usine, tu les contactes avec
le même message qu'on va voir dans la
prochaine vidéo. Les amis, si jamais
vous utilisez AliExpress pour faire du
dropshipping afin de tester votre
produit, on va installer l'application
Disers sur Shopify. Par exemple, vous
allez sur votre compte Shopify, vous
allez dans application et juste ici 10.
Donc là, j'ai pris une boutique test euh
10ers. Bon, ça c'est un peu toutes les
applications que je vous dis d'utiliser.
AliExpress dropshipping. Vous installez
cette application. Dès que vous, hop là,
plutôt là. Dès que vous arrivez, vous
allez devoir créer un compte AliExpress
à côté pour directement vous connecter à
votre compte AliExpress, adresse mail,
mot de passe. Une fois que vous allez
avoir fait ça, il y aura des petits
messages. Vous appuyez sur les croix
histoire d'arriver là-dessus. OK, là,
j'ai rien fait. Je viens tout juste de
l'installer dès que j'arrive ici. Donc
là, on voit qu'on a plusieurs choses.
Nous, on va pas forcément se on va pas
forcément tout utiliser. D'abord, on va
trouver notre produit sur AliExpress. On
va comparer les meilleurs fournisseurs.
Ensuite, on va aller sur un fournisseur,
on va importer le produit. Ce qui fait
que une fois qu'on va importer le
produit sur notre boutique, euh à chaque
commande, on aura même pas besoin de la
passer manuellement. Ça va directement
la passer sur AliExpress pour la
commande, l'expédier chez le client.
Voilà, tout simplement. Alors euh là
vous allez aller dans Fine Project. Une
fois qu'on va dans Fine Project, là on
va devoir non pardon ici
on va devoir euh
ben rechercher avec un mot clé notre
produit. Donc moi, je vais taper bain
froid si on reprend un petit peu la même
chose. Bain froid portable.
Ça charge.
Voilà.
Euh alors, on a ça mais il a rien
compris puisque c'est pas du tout ce
qu'on recherche.
Attendez, on va taper avec des mots
clés. Bain froid portable.
Merde.
Euh ouais, il a bien trouvé. Pourquoi il
a buggé ?
Non, il bug. On va lui envoyer une
Alors, qu'est-ce qu'on pourrait prendre
? On si jamais on vend celui-là, on va
prendre une photo
et on va faire une recherche par image.
Tac.
Alors, on attend.
OK.
Donc là, on voit qu'on a plusieurs prix.
Le but, c'est pas d'aller chez le moins
cher, c'est d'aller sur quelqu'un qui se
qui est aligné par rapport au prix qu'on
voit, mais surtout qui a des bons avis,
qui est là depuis longtemps pour rentrer
en contact avec lui. Là, par exemple, on
a 8304. C'est un peu trop cher. 42 93,
ça veut un peu tout et rien dire lui.
Mais bon, il y a aucun avis. Eux, il y
en a au moins.
OK.
OK. Donc lui avis mais une commande
2595. Je préfère aller chez quelqu'un
qui a eu pas mal de commandes. Après, ça
a l'air d'être les
mêmes. Après, j'ai peut-être pas choisi
le meilleur produit. Qu'estce qu' a
écrit Vvor dessus ? C'est qui est un peu
chiant. Donc là ici, ne vous faites pas
avoir, vous avez l'offre de bienvenue.
Je sais pas pourquoi c'est en allemand.
Là c'est l'offre de bienvenue. Les
nouveaux acheteurs économistent 4,88 €.
Ne vous faites pas avoir ça votre prix
de sourcing. C'est ça votre c'est le
petit prix en gris là qu'on voit pas
trop. Ça c'est le vrai prix parce qu'une
fois que vous avez passé votre première
commande, le vrai prix va être celui-ci.
Donc prenez ça en compte.
Bon, j'ai pas choisi le meilleur produit
parce qu'il est extrêmement cher. Euh
Ah, lui par contre, il y a eu pas mal de
ventes, c'est pas mal. Euh là, ce que
vous devez faire c'est
regarder en fait l'entreprise, regardez
toutes les informations. Ici, vous allez
tomber sur un document
pour contacter par mail en fait le
voilà ça. Mais là, vous avez une adresse
mail yomora@utlook.com.
Bah en gros, pour discuter avec le
fournisseur, vous vous envoyez un mail à
cette adresse mail là. OK ? Donc voilà,
là vous regardez si ça correspond bien
par rapport au les délais de livraison.
Ils sont pas abusés. Par exemple, moi on
est là le 19 octobre, livraison avant le
21 au 25 octobre. Donc ça va le retour,
le truc, vous regardez s'il y a pas mal
d'avis, pas mal de vendu. Là pour le
coup, c'est pas top non plus. J'irais
plus sur celui-ci.
Celui-ci, il est pas mal.
Celui-ci, il est pas mal. Euh, livraison
un peu plus. Ben déjà, je fais plus de
marge. Il y a pas de nom sur le truc,
donc c'est mieux.
Faut toujours regarder
en fait là, vous allez appuyer juste sur
le profil et ça va vous mettre sur en
gros cette entreprise en question euh
est-ce qu'elle vend plusieurs produits ?
Elles vend quoi comme type de produits ?
Là, on voit que c'est ils vendent
énormément de produits et c'est à chaque
fois des produits déco, des produits
maison.
Euh après, si ça vend beaucoup de
produits, c'est cool. Si ça vend peu de
produits, mais ça en vend quand même
plusieurs et que c'est dans votre niche,
c'est bien aussi. Ça veut dire qu'elle
est spécialisée. Si ça vend un seul
produit, faites attention pour le coup.
Là, il vendent énormément de produits,
donc ça va. Et à chaque fois, tu vous
regardez sur les produits vendus, est-ce
qu'il y a énormément d'avis ? Est-ce
qu'il y a énormément d'achat ? là pour
le coup. Ouais, il y en a il y en a
énormément donc c'est cool. OK, donc eux
ils sont plutôt clean. Le prix, ça va,
la livraison, ça va, tout est bien. Je
les contacte pour discuter avec eux, en
savoir plus sur le stock et cetera par
mail. Et du coup, ensuite, dès que j'ai
trouvé mon produit
là, ce que je vais faire, donc là, vous
pouvez optimiser les fournisseurs. Donc
c'est pour directement aller le regarder
un peu plus en détail. Hop là,
ça charge.
Bon, ça bug un petit peu.
Donc c'est bon, ça a pris énormément de
temps charger. Donc en fait quand vous
allez appuyer sur optimisateur de
fournisseur, ça va juste vous montrer
des produits, des variantes de celui de
du produit initial pour comparer pareil
les notes, euh le à quel point le
fournisseur est bon ou pas, le nombre de
ventes et cetera. Donc ça permet aussi
de comparer. Donc là finalement, je suis
tombé sur le produit en question qu'on
avait vu en terme de prix de vente et
c'était ce ce fournisseur je crois.
Ouais.
Euh
ouais. OK. Euh donc là, une fois que
j'ai le fournisseur, tu importes la
liste. Langue d'importation français.
Là, tu peux choisir finalement. Ah non,
OK. Pour importer.
Non, on va pas faire ça.
On va faire confirmer. On va checker.
Là, tu as ta liste d'importation
produit. Tu as ça. On appuie dessus. Et
là en gros non ce que tu peux faire
c'est d'abord edit avant de push sur ton
site. Ça on s'en fout. Là tu peux mettre
le titre par exemple je sais pas
j'appelle ma marque
R euh bain
fo r par exemple.
Là vous mettez un petit peu tout. Euh
ici vous avez les variantes. Donc en
gros, suivant les variantes que tu
vends, tuenlèves ou tu rajoutes s'il y a
des variantes de couleur de je ne sais
quoi. La description produit, les
images, genre les images de merde, vous
pouvez les enlever. Ça, on enlève, ça on
enlève ça, on enlève. D'ailleurs, de
toute façon, vous pourrez enlever toutes
les images pour mettre les votres parce
que là, c'est catastrophique. Vous avez
compris l'idée ? Ensuite, vous faites
sauvegarder p to store.
Là, vous avez la règle des prix. Bon,
ça, on s'en fout un petit peu parce que
vous en aurez pas besoin. Euh, continuer
à vendre même en rupture de stock. Non,
si c'est en rupture de stock sur
AliExpress, on va surtout pas continuer
à vendre. Du coup, 7 produit statut de
rap. Donc là, c'est si jamais vous
voulez toujours pas l'importer et le
mettre en brouillon, mais genre pas en
public, mais quand même l'importer pour
ensuite faire des petites modifs, vous
pouvez le faire. Nous, c'est pas le cas.
Euh publier dans la boutique également,
ça vous pouvez le faire et cetera.
Ensuite, pousser vers le magasin.
On attend un petit peu. Push logs,
ça charge là. Normalement, vous avez
tout. Et après, si on retourne sur la
boutique dans produit,
voilà, il est juste ici. Et là, vous
allez dessus.
Vous pouvez changer tout ça. Ça bien sûr
la description vous enlevez tout parce
que c'est un peu catastrophique
ça. Bien entendu, vous enlevez tout
parce que c'est catastrophique. Toute
façon, on va tout refaire. Là, il y a
plusieurs couleurs. Moi, j'enlève tout.
Vous faites le tri, quoi. Je supprime
tout.
Pareil pour les variantes par rapport au
pays, je supprime tout. En bref, moi
j'ai l'habitude de tout supprimer.
Après, je mets mes propres images. Euh,
mais ça, on va voir ça dans la partie
branding site. Pareil pour la
description, le titre et cetera.
Ensuite, on peut faire
Ah oui, merde, je m'étais juste chié
là-dessus. Bon, c'est bon, on va juste
Bon bref, on enlève ça. Vous avez
compris l'idée ? On enlève ça, on fait
enregistrer. Et au moins là, après, on a
le produit qui est importé. On a le
fournisseur qu'on a contacté, on a
regardé tout ce qui est l'équilibre
parfait entre prix, avis, client et
légitimité de la société de sourcing. Et
après, on a importé. Voilà comment
utiliser 10. C'est très simple, je vous
ai préparé un petit prompt en anglais
avec du texte à trou. Je vais vous
expliquer comment l'interpréter et
comment justement mettre les bonnes
informations juste ici. Ce texte, une
fois que vous l'avez, vous le
copiez-colllez sur tous les fournisseurs
qui sont plutôt bons et nous, on va le
faire en live avec ce produit là. Je
vais vous expliquer comment créer un bon
petit compte bien brandé entre
guillemets sur Alibaba pour donner
confiance. Si jamais vous parlez pas
anglais, bon vous avez des logiciels
comme diple, ça ça va être votre
meilleur ami pour traduire directement
tout ça. Si jamais tu parles anglais,
bon déjà utilise diple au cas où mais
surtout utilise tout ça euh parce qu'au
moins tu vas pouvoir faire des visos et
des appels avec ton fournisseur et genre
c'est toi qui lui propose. Là ça teise
et ça te met dans une posture de
quelqu'un qui a vraiment envie de
collaborer de manière long terme et tu
vas te faire prendre au sérieux. On s'en
fout que tu as un accent qui est claqué
au sol. On s'en fout que tu comprends un
mot sur deux du moment que tu comprends
au minimum, c'est le plus important.
Dans tous les cas, est-ce que ton projet
c'est ton bébé ? Oui. Est-ce que ton
bébé tu es prêt à le défendre jusqu'à la
fin ? Oui. Est-ce que tu es fait à faire
est-ce que tu es prêt à faire n'importe
quoi, même des choses qui te dérangent
pour justement
réussir ? Oui. Et ben voilà. OK. Donc ça
c'est vraiment un cheat code de ouf si
tu parles anglais pour ta communication
avec le fournisseur. Bref, on va de
toute façon y aller plus tard sur la
communication avec le fournisseur. C'est
pas maintenant. Alors ça, je vous ai
généré un petit prom. Donc le sujet
c'est un partenariat long terme. Vous
êtes tout simplement un acheteur
sérieux. Vous recherchez une solution
dropshipping qui est tout simplement
fiable. Ici mon nom est donc vous mettez
votre prénom. Je suis un un fondateur de
marque e-commerce avec x années
d'expérience. Donc moi, je vous
conseille de mettre 4 5 ans d'expérience
ou 2 3 ans d'expérience, mais minimum
deux. Euh faut pas non plus abuser.
Euh durant les dernières années, j'ai
généré un peu plus de là, vous pouvez
mettre je vous conseille pas de mettre
plus d'un million, c'est un peu trop.
Moi, je serai vous, j'aurais mis plus de
300000, 400000, 500000, 600000 € de
chiffre d'affaires. Voilà. en ligne. Euh
là, je suis à l'heure actuelle, en gros,
à la recherche d'une nouvelle marque
autour de vous mettez le nom du produit.
OK, donc en gros, bon ben c'est à vous
de donner un nom à ce produit là
directement. Hop, hop. Euhh,
voilà, je recher
Bon, ça vous pourrez traduire en
anglais, on s'en fiche. Euh, j'ai listé
pour le produit ou voilà, j'ai listé
plusieurs fournisseurs qui pourraient
potentiellement m'intéresser autour de
ce produit. Donc là, vous pareil, vous
mettez le nom du produit que vous aurez
mis juste ici. Là, je vous dis juste en
gros ce qu'il faut mettre, mais repasser
ça au crible avec diple. Euh, voici.
Qu'est-ce que je recherche ? Donc du
dropshipping parce que ça c'est le
mieux. Si vous avez un agent depuis la
Chine qui peut directement dropshipper
sur les clients en France, au moins ça
passe pas par vous. Vous pouvez acheter
du stock mais ce stock c'est le
fournisseur qui s'occupe de le liquider
en allant directement chez le client. Ça
passe pas par vous. Trop bien, trop
bien. Au moins ça vous fait gagner du
temps et c'est pas vous qui envoyez
manuellement la commande un par un. Donc
ça c'est top. En gros, le but avec ce
message, c'est de mettre en place vos
limites. Qu'est-ce que vous voulez,
qu'est-ce que vous voulez pas, qu'est-ce
que vous recherchez, qu'est-ce que vous
recherchez pas dès le premier message.
Au moins dès que les personnes
s'alignent avec vous, c'est clair, c'est
net, c'est précis. OK ? Donc direct
dropshipping. Après, si tu recherches
pas ça, bon bah à toi de mettre ce que
tu recherches ici. Moi, en tout cas, je
recherche et je conseille de rechercher
du dropshipping direct. OK. Euh pour
n'importe quel consommateur. Bon là en
vrai, j'aurais mis direct dropshipping
service to French Market. OK, donc juste
sur le marché francophone pour
commencer. Bel là, j'aurais mis entre
parenthèses Belgique, Suisse, France. Ça
inclut bien entendu le tracking de la
commande. Un bon packaging, pas obligé
qu'il soit personnalisé, pas obligé
qu'il soit brindé, mais surtout pas avec
des écritures chinoises dessus. Moi, je
vraiment tu mets ça dans le truc hein.
Idéalement. Ouais, voilà. Neutre ou à
consommer plus tard si possible. Ouais,
voilà. Ça en vrai, ça c'est good. Ça
c'est good. J'aurais juste mis à la
place en gros d'ici mettre le marché
francophone. Ensuite euh donc voilà
quelque chose où où les process sont
rapides et en terme de de livraison, de
temps de livraison max Ouais. Pour
préparer la commande max 1 à 3 jours,
j'aurais mis max 1 à 2 jours. Idéalement
la déliver maximum 10 jours. Moi c'est
ce que j'aurais mis. marché francophone
encore une fois pour qu'il comprennent
sur quel marché vous êtes. OK, donc
maximum 10 jours de livraison
honnêtement pour commencer, je dis bien
ça le fait. Du moment que ton client
ensuite dans la communication que tu as
avec lui, il sait exactement tous les
jours où est-ce que ça en est, ça le
fait. Et qu'il reçoit pas un project du
chinois dessus, c'est OK. Euh voilà,
prix transparent et une communication
professionnelle. Là, vous pouvez mettre
entre parenthèses, on connaît les prix
d'usine directement et on est ouvert par
exemple à à faire des visos ou des
appels téléphoniques avec vous.
Je suis pas intéressé par travailler
avec des agents qui offrent un produit
avec une qualité de merde ou qui change
le prix régulièrement. Je veux quelqu'un
de staple. Ouais, voilà, ça c'est bien
de stable et de confiance. J'ai déjà
j'ai déjà checké les le prix du marché
un petit peu sur 1688. J'ai déjà une
idée. Voilà, ça c'est bien le MOQ. Donc
en gros euh là vous dites la quantité
euh maximale que vous êtes prêt à
financer. En gros là, vous dites ben le
MOQ c'est le minimum order quantity. OK
? Donc la quantité de commande minimum.
Donc ça c'est le stock. Là ça c'est par
rapport à ton budget. vois avec ton
coach en one one. Là, tu vois avec ton
coach par rapport à ton budget, par
rapport à lui ce qu'il en pense. C'est
là où justement tu dois lui dire bah
combien d'MOQ on peut viser, c'est quoi
le mieux quoi. Par rapport à ça, vous
pouvez remplacer la phrase. Si votre
coach il vous dit que par rapport à
votre budget, par rapport à tout ça, par
rapport à lui ce qu'il en pense. En
vrai, ça serait bien d'aller sur du 50
d'MOQ. 50 70 100. Mais ça c'est avec
votre coach que vous devez voir.
Ensuite, plus on plus on grossit, plus
bien entendu on grossit aussi le stock.
Euh ouais ouais, je OK. Donc ça, bon
c'est OK. Mon but c'est le mon but c'est
de créer une grosse marque avec une
vraie expérience cliente. Euh ouais
donc ça non je vous conseille pas de
changer. Je vais lancer le site dans à
peu près ça c'est good dans à peu près x
temps. En gros le but c'est de lui dire
le but c'est que tu nous suives à nous
aussi que tu suives notre marketing en
temps réel. On va te partager le site
qui va sortir dans x jours et nos
réseaux sociaux qui vont commencer à
avoir lieu dans x temps. Là, au moins
votre agent, il sait que OK, vous êtes
en place et vous allez vous allez dêre
ça quoi. Euh si tu es intéressé et
aligné avec ce que je recherche.
OK, c'est Ouais, ouais, ouais. OK. Et
ça, tu vous lui demandez directement,
ben dis-nous tout ça là, en gros,
fais-nous savoir par rapport à ces
points-là. Donc en gros, c'est le prix.
OK. Suivant le volume, les shipping
option. Donc combien de temps ça dure ?
Combien de temps combien d'argent ça
coûte la livraison ? Et est-ce que tu es
ouvert par rapport à la customisation de
packaging plus tard ? Vous mettez ça et
là vous mettez votre nom. Best regard
votre prénom. OK, on va faire ça les
amis. Let's go ! On y va pour créer un
bon petit Alibaba. Ce que je vous
conseille c'est dès que vous déjà vous
créez un compte. OK ? Euh ensuite là
vous mettez votre adresse à vous. Moi,
j'ai mis l'adresse au hasard he je m'en
fiche. Mais vous mettez une photo de
profil de vous. Moi, j'ai pas mytho
là-dessus et je vous conseille de pas
mytho aussi. Pas une photo avec de lia
ou quoi que ce soit. Enfin, c'est des
Chinois, ils sont au courant de tout ça.
C'est ils sont loin d'être teb, très
loin. Et puis c'est leur métier de faire
ça. Donc tous les jours, ils en croisent
des gens des gens débutants en fait.
Donc ça non. Euh vous allez dans le
compte.
OK. Là, vous mettez une bonne une bonne
adresse mail, une belle photo, un bon
numéro de téléphone. Enfin bref, vous
faites en sorte que votre profil soit
clean quoi. Moi, je vais dans profil là,
je mets tout au clair, tout tout. Je
mets une bonne adresse de livraison. Euh
là, en gros, faut que tout soit au
clair, vérifié, clean, parfait. OK, au
moins votre profil, il donne envie. Euh
donc voilà. Euh et ensuite votre compte
Alibaba, vous le gardez pour que lui
aussi il est de l' de l'ancienneté,
pardon. Parce que ce qui va un peu vous
casser, c'est que là, vu que vous créez
votre compte, bah il va le voir l'agent
que vous avez créé votre compte, genre
depuis hier. Donc là, il va être un peu
en mode "Ah, OK." OK, ben en fait c'est
un nouveau, c'est ça qui tue les
débutants, c'est que tu as pas un compte
qui date sur Alibaba. Moi, j'ai de la
chance d'avoir un compte qui qui a
quelques années, donc les gens me font
plutôt confiance. Mais sache que voilà,
ça ça va aussi te porter préjudice. Bah,
c'est les débuts donc c'est normal. OK,
donc là, tu vas sur tous ceux qui sont
plutôt vérifiés et qui ont un prix
convenable. Donc lui non, lui oui. En
gros, bon, je le fais pas mais en je
vais pas le faire 10000 fois. Je le fais
une fois, tu fais discuter maintenant et
là tu fais
voilà.
Moi je vais mettre we looking for long
term. Voilà.
Et là je vais plutôt dire I'm Sopian
Casmand
years of experience.
non génér000000
[musique]
€ qui comprennent que
French
market
électrique
RER
pas faire l'erreur de oublier ici.
Nanani including tracking. Yeah yeah. Ça
c'est bon.
Ouais.
days
delivery
donc là le MOQ là je sais pas par
exemple je peux dire 50 en vrai c'est
bien 50 produits pour commencer
small
50 MQ
Voilà,
ça ça
bon le site en gros là, si vous en êtes
à cette étape là, il se peut que le site
il arrive dans 10 days par exemple
mais en vrai on peut être un peu plus
large pour que ça allez on va dire 7
days ou one week
shipping frch
french
Hop ! Sopian Casmi. OK, en gros, vous
mettez ça. Bon, là, j'ai mis Voilà.
OK. Et là, j'ai envoyé, j'envoie tout
ça. J'envoie, j'envoie, j'envoie. J'ai
mon message qui est juste ici. Et là, le
but, c'est d'envoyer la sauce sur tout
cela, tout cela, tous ceux qui sont bien
du moins qui sont à peu près dans les
cordes des prix qu'on a vu sur 1688. Et
ensuite, pas que. Là, vous allez
recevoir une tonne de messages à
traiter. C'est sûr que vous allez
trouver votre fournisseur. Vous allez
dans demande de devis, vous postez une
annonce RFQ. C'est une annonce que vous
avez posté que tous les potentiels
fournisseurs intéressés par ce produit
qui peuvent justement être apt à bosser
avec vous vont voir et du coup vont
directement vous reconacter. Donc là,
moi ce que j'aime bien faire c'est
iciing,
on le met en titre. Ça on l'enlève.
On a tout ça. Ici, on peut mettre
pourquoi pas une image du produit. Donc
nous on va prendre ça.
Moi, j'aime bien juste la mettre comme
ça.
Quantité d'approvisionnement
en vrai, je vais mettre 100 et je vais
au pire négocier en Non, je vais pas
mettre je vais pas mettre je vais pas
mettre.
Ah [ __ ] si je vais mettre 100 pièces.
[musique] Yes. OK.
Euh ça non. Hop.
J'envoie la demande.
Évaluation de qualité de la demande
d'achat. Parfait. Et ensuite vous allez
dans votre Alibaba.
H là on va retourner dessus.
Non pas ça.
Ça a été envoyé. Nickel.
Et donc là en gros c'est pas ici. Voilà.
Là c'est votre messagerie personnelle et
c'est là que vous allez recevoir tous
les messages. Tous tous. Et donc vous
revenez, voyez là par exemple, j'ai reçu
un petit bon non là c'est moi qui a
envoyé mais là vous allez voir, vous
allez recevoir tous les demandes. Donc
vous revenez dans 1h, 2h, 3h et cetera
et vous allez avoir plein de messages.
Et c'est ensuite dans la prochaine vidéo
qu'on va voir comment sélectionner le
bon fournisseur parce qu'ensuite on va
tous les comparer jusqu'à faire le bon
choix. OK ? Euh vous attendez un petit
peu. Si jamais vous avez rien reçu,
voyez directement avec votre coach.
Peut-être que vous avez fait une
mauvaise euh annonce RFQ, peut-être que
vous avez pas assez contacté de
fournisseur, peut-être qu'il va falloir
relancer tout ça. Et attention, ne
paniquez pas si en une 2 3h vous avez
pas de relance, enfin vous avez pas de
message. Ça dépend de l'heure. Il est
17h50 en Chine à l'heure actuelle, il
fait nuit. Regardez. Décalage
horaire Paris, Chine.
Là, il est 17h50, là-bas, il est 23h50.
OK, donc pas de souci. Prenez en compte
le décalage horaire aussi pour pas
stresser parce qu'au bout de 3h vous
avez pas de réponse. En même temps, si
vous envoyez à cette heure-là, c'est
normal. OK ? Donc voilà, tous les cas,
si vous avez fait tout ce que j'ai dit
là, vous allez recevoir énormément de
DM. Ce qu'il faut que tu saches et c'est
que de la valeur, le niveau de
performance de ton business est égal au
niveau de connaissance de ta cible. Si
tu connais pas ton client sur le bout
des doigts dès le jour 1 quand tu lances
ton testing, tu es voué à l'échec. Cette
vidéo, elle est pas faite pour tout le
monde. Elle est uniquement pour les
débutants et intermédiaires qui veulent
créer une marque e-commerce stable,
rentable, long terme dans les 150
prochains jours. Dans cette vidéo, je
vais t'apprendre une compétence qui va
te permettre de générer énormément
d'argent. C'est comment [musique]
connaître ton client par cœur dès le
début avec n'importe quel produit que tu
vas vendre. Accroche ta ceinture, pas de
distraction, prends des notes, regarde
cette vidéo jusqu'à la fin parce que
c'est que de la valeur. Je vous ai
préparé une petite mindap, ça va rentrer
dans le concret. Je vais vous montrer
des résultats de personnes que j'ai
accompagné qui ont mis ça en place. On
va tout voir ensemble. OK ? Alors très
simple, on démarre avec les erreurs que
font 90 % des gens et que tu fais sans
doute. C'est ce qui fait que tes testing
ne marche pas. C'est pas la faute de ton
produit, de ton site ou de Facebook Ads.
C'est juste parce que tu connais pas ton
client sur le bout des doigts. Alors, la
première erreur, c'est le manque de
sérieux. Vous sous-estimez la valeur de
cette étape, ce qui fait que vous la
passez beaucoup trop rapidement parce
que elle vous apporte pas du résultat
concret parce que [musique] ça peut
paraître chiant et vous ce qui vous
amuse, c'est de créer un site et c'est
l'aspect marketing. Sauf que ça, c'est
la base de tout. C'est la base de ton de
ton business. C'est les fondations de
ton business. Et en fait, quand tu
sous-estimes cette étape et que tu la
fais pas assez sérieusement ou beaucoup
trop rapidement, tu crées un business
avec des fondations qui sont beaucoup
trop fragiles. Et quand ton business il
tang, à un moment donné, il tombe. Et en
2025, avec la concurrence qu'il y a, tu
peux pas te permettre d'avoir un
business avec des fondations qui sont
pas solides. OK ? Donc soit comme c'est
chirurgien, fais les choses dans le
détail, prends ton temps et surtout
c'est vital pour ton business sans
mauvais jeu de mot. Donc fais-le
absolument en rentrant en profondeur.
[musique]
Ça c'est la première chose. La deuxième
chose, c'est en fait vous avancez un
petit peu comme ce mec. Vous avez un
ruban sur les yeux et vous avancez dans
un brouillard. Vous savez pas trop ce
que vous faites mais vous le faites et
vous êtes complètement perdu. Tu es
fondateur de ton projet. Tu peux pas
créer une marque e-commerce si tu es pas
sûr de toi à 100 %. Parce que sinon
aucune personne sur terre va avoir
confiance en toi si toi-même tu as pas
confiance en toi. Donc n'avance pas avec
des suppositions avec je pense que
j'avance l'hypothèse que mon client est
comme ça. Non non pas du tout. C'est tu
parles avec ta CIP, tu vas au corps à
corps, il y a internet, il y a des
groupes Facebook, il y a des DM
Instagram, il y a TikTok, il y a la
vraie vie. parle avec ton client,
pose-lui des questions. C'est ça qui va
te permettre d'avoir les bonnes
informations pour avancer dans la bonne
direction sans ruban sur les yeux en y
voyant ultra clair. Ça c'est la deuxième
chose. La troisème et dernière erreur,
ensuite on passe directement à la suite,
c'est vous faites cette tâche pour ceux
qui la font hein, pour les autres, bon
ben c'est un peu catastrophique. Vous
faites cette tâche qu'une seule fois et
en fait tu dois être comme ces joueurs
de foot. Ils ont déjà un niveau qui est
stratosphérique dans leur domaine et
c'est pas pour autant qu'ils arrêtent de
s'entraîner. Mbappé, c'est pas parce que
c'est l'un des meilleurs joueurs du
monde ou Ousman Dembélé ou quoi que ce
soit qu'ils arrêtent de s'entraîner. Ils
s'entraînent tous les jours. Tous les
jours. Toi en tant qu'commerçant, c'est
pas parce que tu fais une tâche une fois
que tu arrêtes de la faire. Connaître
ton client, c'est une tâche que tu dois
faire tous les jours. Tu dois tout le
temps le mettre à jour, ton dossier, tes
ressources, ta connaissance tout le
temps. OK ? C'est pas une tâche que tu
fais une fois, c'est le jeu est infini.
Donc H24, tu mets euh à jour ta
connaissance de la cible, tu lui parles
pour en savoir plus sur elle. Voilà les
erreurs que font la majorité des gens.
Maintenant ça va changer si tu regardes
cette vidéo jusqu'à la fin. Voici
l'impact et la de la connaissance de ta
cible sur ton marketing directement.
Vous allez voir à quel point ça rend les
choses beaucoup plus rapides et beaucoup
plus faciles pour avoir du résultat
concret directement. Ça c'est que des
résultats d'élèves que j'accompagne
parce que oui, je suis coach e-commerce,
j'ai 8 an 8 années d'expérience dans les
pattes. C'est pas Jojo le Claudo qui est
en train de te parler. Ça fait 3 ans et
demi que je suis code. J'ai accompagné
plus de 4 plus de 400 élèves pardon. On
est une équipe, on est sep personnes
dedans. Donc c'est concret, c'est
structuré, c'est fiable, c'est
professionnel. Si tu es intéressé par un
coaching one one avec moi, check le lien
en bio, c'est tout. Alors, cet élève, il
s'appelle Maximilien. Je l'ai accompagné
et il a fait tout simplement 5000 € de
CA avec uniquement ce content là sur
Facebook Ads avec 30 % de marge. Ce
content, il a été fait en moins de 5
minutes sur Canva et c'est une image
tout simplement. Une image qui met en am
en avant, pardon, des mots qui ont un
impact ultra significatif sur la
perception de nos clients avec ce
produit qu'on est en train de vendre. Il
a identifié deux mots, ceux qui sont en
rouge, neuropathie et diabète, comme
étant ceux qui font le plus réagir notre
public. On les a mis en avant. On a mis
un visuel de la partie du corps qui
prenait cher. On a mis un visuel de
notre produit. Résultat des cours 5000 €
de séan en l'espace de 48 he tout
simplement parce qu'on connaît notre
client sur le bout des doigts. Avec un
marketing ultra simpliste, ça marche.
Vous avez pas besoin d'être expert en
design ou quoi que ce soit qu'en estant
client sur le bout des doigts, ça va
faire entièrement l'affaire. Deuxème 2è
visuel pardon. Paul et ils ont créé une
marque tout simplement de bijoux. J'ai
pas la le chiffre d'affaires sous les
yeux, excusez-moi pour le manque de
preuve. 3000 likes, quasi 1000 partages,
quasi 400 commentaires. Bon, je vous
laisse imaginer que la publicité a
cartonné. On a fait à peu près entre 80
et 90000 € de CA avec cette publicité.
On a gêné, enfin on a on a investi plus
de 10000 € sur cette publicité tellement
elle était rentable. Elle est faite en
moins de 5 minutes, c'est une statique
sur Canva. C'est pour vous dire à quel
point c'est ultra rentable en terme de
gain de temps, énergie et résultats que
ça nous a apporté. À ma fille, garde-moi
toujours dans ton cœur car tu seras
toujours dans le mien. Un visuel ultra
minimaliste épuré avec le produit qu'on
vend en avant. Pourquoi ? Parce qu'on a
su que ce mot-là, c'est ce qui revenait
le plus quand on parlait à notre cible.
Le genre de citation comme celle-ci,
c'est ce qui faisait le plus cliquer. Ce
genre de visuel minimaliste, c'est ce
qui était le plus rentable pour les
marques concurrentes à la nôtre. On a
mis tout ça en place. Le cocktail a été
explosif. Et ensuite le troisème et
dernier exemple. Ensuite, on passe
directement à comment connaître votre
client par cœur. Ces élèves-là, j'allais
dire le nom du projet, mais Joan et
Jules que j'accompagne pareil sur un
projet qui cartonne, on a fait dès notre
première vidéo TikTok 1,6 million de
vues. Ça nous a rapporté, vous voyez là,
on faisait zéro, boum, ça nous a
rapporté 2000 plus de 2000 € en l'espace
de quelques jours. 85 % de marge nette
parce que c'était de l'organique,
c'était même pas de l'ads. Donc je vous
laisse imaginer, tu prends 85 % de ça.
C'est ce qu'on s'est mis dans la poche
en l'espace d'une vidéo qui nous a coûté
que dall et qu'on a fait en l'espace de
5 minutes. Cette vidéo, elle a rien de
spécial. On sait exactement les mots à
devoir employer, la manière dont on doit
les employer, le type de contenu à
faire, le type de hou à devoir réaliser
juste parce qu'on connaît notre cible
sur le bout des doigts. Tout est relié
par rapport à la connaissance de ton
client. Ton client, c'est la base de
tout. Ton site, tu le crées pour ton
client. Ton copywriting, tu le fais pour
ton client. Tu fais tout pour ton client
parce que c'est lui qui te passe son
argent. Donc il faut que tu le
connaisses sur le bout des doigts, c'est
ta mission et tant que tu le connaîtras
pas assez bien, tu feras jamais les
chiffres que tu mérites de faire. OK ?
Donc voilà, pour les personnes
intéressées par mon accompagnement,
directement checkz en bio. OK ? Alors
maintenant, comment identifier votre ACI
? La CI c'est très bien, c'est très
simple, je le définis une seule fois
ensuite pour la suite de la vidéo. Je
vais juste dire ACI, c'est Avatar client
idéal, c'est-à-dire c'est ton client
parfait, c'est ton client ultra qualifié
par rapport à par rapport au produit que
tu vends, par rapport à la solution que
tu proposes. OK ? Maintenant, on va voir
comment identifier ton avatar client
idéal. Peu importe le produit que tu
vends, peu importe le niveau que tu as
en e-commerce/dropshipping.
Alors, la première chose qu'il faut que
tu saches, c'est les deux composantes
qui vont venir tout simplement définir
ton client. Il y a les données
psychographiques et les données
démographiques. Tu as sans doute déjà
entendu parler de ça. Faut voir ça un
petit peu comme un iceberg. Il y a la
partie visible, il y a la partie
immergée. La partie visible, c'est les
données démographiques, l'âge, la
localisation, le métier, les centres
d'intérêt. C'est un peu ce que la
majorité des gens font. Euh Mathieu 27
ans, il aime le sport, il aime le
voyage, il a un poisson rouge et deux
chats et dans la vie il est avocat. Ça
c'est les données démographiques, c'est
bien, faut les savoir pour mettre un
petit peu un visage sur ton client. Par
contre, ça va pas nous aider à ton
marketing pour être rentable. Donc c'est
la partie un petit peu visible de
l'iceberg, ça représente 10 % 20 % de
ton client. sont vraiment les choses
croustillantes à savoir. En revanche, la
partie immergée, c'est les données
psychographiques et ça c'est les peurs,
les désirs, les envies, les
frustrations, les objections, les
objectifs. C'est ça qui va nous
permettre justement d'appuyer sur ces
points sensibles pour que dans notre
marketing, on attire l'attention de
notre client, on lui donne envie de
regarder nos contenus. On a des contenus
qui convertissent, on réassure, on donne
confiance, c'est grâce à ces émotions
là. OK ? Donc psychographique,
démographique, ces deux composants, tu
dois les connaître sur le bout des
doigts de tes clients. Maintenant qu'on
sait ça, comment on va tout simplement
définir notre ACI, notre avatar client
idéal ? La première chose à faire, c'est
avancer des hypothèses de base. C'est
comme si tu étais sur un tableau qui
était blanc et le but, c'est de
commencer déjà à détourer un petit peu
la silhouette, imaginer la silhouette de
ton client. Ce que tu vas faire, c'est
que tout simplement, tu vas imaginer
cette question là. Comment tu décrirais
ton avatar client idéal sans avoir
énormément d'informations sur lui à chat
GPT qui connaît rien, tu viens de
démarrer une nouvelle discussion avec
lui ? Comment tu pourrais le faire pour
que lui il te résume tout ce que tu lui
dis parfaitement ? Et là tu vas avancer
plein d'hypothèses. Là on va avancer les
je pense que les suppositions. 70 % de
ce que tu vas avancer faux. Pourquoi on
le fait ? Pour juste dessiner une petite
silhouette. On va faire ça au fur et à
mesure jusqu'à avoir un dessin ultra
bien dessiné et concret. OK ? Donc on
commence tranquille. les hypothèses de
base, comment toi tu imagines ton
client. Une fois qu'on a ça, on va
commencer à faire des entretiens
découvertes. Les entretiens découvertes,
c'est tout simplement là où on va parler
à notre cible. Faut voir ça un petit peu
comme un expert du FBI qui va relier les
éléments, qui va faire des connexions
entre les éléments, qui va avoir les
empreintes, qui va avoir les images. On
est en mode "OK, sous-marin, on essaie
vraiment de choper le maximum
d'informations croustillantes pour
savoir c'est qui vraiment notre client
idéal." Pour ça, tu vas tout simplement
aller sur les réseaux, on va voir tout
simplement avec un exemple concret après
que je vais vous mettre à disposition
comment faire. Mais tu vas choper 10 15
personnes minimum qui représentent ton
client parfaitement. Exemple, je vends
une lampe qui permet de soulager les
douleurs de migraines, mais je vais tout
simplement aller choper des migraineux
qui ont besoin de cette lampe pour
ensuite justement faire mes entretiens
découvertes avec chacune de ces
personnesl individuellement parlant. Une
fois que j'ai entre 10 et 15 personnes
et je vais te montrer ça dans 2 minutes,
tu vas poser tout simplement des
questions qui vont te permettre d'en
savoir plus sur ces points-là. Il faut
que tu saches c'est quoi la sit la
situation actuelle de ton client. Faut
que tu saches la situation désirée,
c'est-à-dire où est-ce qu'il en est à
l'heure actuelle dans sa vie et où
est-ce qu'il a envie d'aller. C'est quoi
ses objectifs ? Et le but c'est que il y
a sa situation désirée, il y a sa
situation, enfin sa situation actuelle
est désirée. Ton produit, c'est tout
simplement le véhicule qui va permettre
à ton prospect, à ton client de d'aller
de sa situation actuelle à sa situation
désirée. Pour ça, faut les connaître.
Donc, on va voir les questions à poser.
Ensuite, faut connaître son coup de
l'inaction. C'est-à-dire s'il fait rien,
qu'est-ce qu'il va ressentir ? Comment
il va se sentir ? Qu'est-ce que ça va
signifier pour lui le fait de rien faire
et de pas trouver la solution ? Ensuite,
faut savoir ce qu'il a déjà essayé comme
solution, comme alternative, comme comme
produit. Pourquoi il a essayé ça ?
Pourquoi ça n'a pas fonctionné pour lui
? Et comment il se sent maintenant ?
Qu'est-ce qui redoute à l'heure actuelle
? Et parmi tout ça, on va identifier
H24, son langage, les mots qu'il
utilise, les expressions qu'il utilise,
c'est leur façon de parler pour ensuite
les réutiliser dans notre marketing.
Avec tout ça, tu vas vraiment avoir un
marketing ultra impactant. Maintenant,
faut poser les bonnes questions au bon
moment pour identifier les bons
éléments. Et la majorité des gens le
savent pas, mais envoyer des messages
sur internet, c'est un vrai métier. Tu
peux gagner des millions si tu sais
envoyer les bons messages aux bonnes
personnes au bon moment sur internet.
Donc, faut pas faire ça comme des bruts.
Et très souvent, vous faites ça comme
des brutses de façon ultra frontale. Ça
nous donne pas envie de répondre. Ça
donne pas envie à ton client de te
répondre pour en savoir plus. Pour ça,
j'ai pété et on va tout simplement le le
pronter. On va un petit peu lui donner
un rôle. on va dire comme quoi c'est un
expert en psychologie humaine, en
comportement humain, en il a une
intelligence sociale qui est ultra
avancée. On va lui dire ça pour
justement un petit peu lui donner un
rôle et bien le former. Et ensuite, on
va lui dire maintenant voilà mon produit
que je voilà le produit que je vends.
Voilà ce que je compte faire, voilà ma
mission. Quelle question je peux poser
pour en savoir plus sur ce point-là, ce
point-là, ce point-là. Et lui va vous
faire tout simplement une série de
questions que vous allez poser au fur et
à mesure à chacun de vos clients
potentiels pour vraiment en savoir plus
sur ces situations là. Grâce à ça, vous
documentez tout dans une ressource et
après dès que vous avez tout ça à
disposition, vous le mettez à jour
toutes les semaines, vous utilisez ça
dans votre marketing, les résultats sont
assurés. Alors, pour en savoir plus sur
les situations actuelles, on va poser ce
genre de question. Quelle serait une
journée type dans la peau de Et là, tu
poses le prénom de la personne. Je sais
pas si tu es en train de parler à Marie,
ça serait quoi une journée type dans la
peau de Marie ? Explique-moi tout,
dis-moi tout. Qu'est-ce qui te prend le
plus d'énergie en ce moment, Marie ?
Dis-moi tout. Si tu pouvais appuyer sur
pause dans ta vie perso, dans ta vie
pro, ça serait quand ? Et pourquoi ? Et
ça, faut que tu connaisses la règle du
pourquoi, les cinq pourquoi. Quand tu
poses une question à quelqu'un pour en
savoir plus sur elle et que tu la
connais pas, dès qu'elle te répond, tu
lui dis pourquoi. Elle te répond, tu lui
dis pourquoi. Elle répond, tu lui dis
pourquoi. Et ça cinq fois. Chaque
pourquoi, c'est l'équivalent de mettre
un coup de pioche, un coup de pelle. Et
en fait, plus tu mets des coups de pell,
plus tu creuses. Et plus tu creuses,
plus là vraiment tu as du diamant dans
les mains. Tu as de l'or dans les mains.
Et en fait la personne au début, elle va
te dire des choses. Des fois ça peut
être bullshit ou juste à la surface et
plus tu creuses, plus tu vas savoir
vraiment les vraies émotions, ce
qu'elles ressent vraiment la personne.
Et c'est grâce à ça en fait que tu vas
pouvoir identifier ce genre de de truc.
Donc la règle des cinq pourquoi ultra
importante à savoir. Ensuite, pour
connaître la situation désirée, si tout
allait bien dans les trois prochains
mois, qu'est-ce qui aurait changé
globalement dans ta vie ? Qu'est-ce que
ça signifierait pour toi ? Comment tu te
sentirais ? Si tu pouvais, si je te
pardon pouvais te filer une baguette
magique là maintenant, tu ferais quoi
avec ? Il y a une situation précise dans
laquelle tu aimerais être à l'heure
actuelle. Ça c'est on rentre dans une
projection, dans un futur, dans un
désir. OK ? Conna on va voir directement
ensuite dans votre marketing comment
mettre tout ça en place. He rester dans
la vidéo, on va tout voir. C'est
vraiment une vidéo full value. Connaître
son coût de l'inaction. Ça, le but c'est
tout simplement savoir comment elle va
se sentir la personne si jamais elle
fait rien, si jamais elle trouve pas la
solution et si rien ne change dans 6
mois, qu'est-ce que ça signifierait pour
toi ? Est-ce que ça t'impacte à l'heure
actuelle le problème que tu as et qu'on
solutionne avec notre produit ? Est-ce
que ça t'impacte à l'heure actuelle dans
ta vie ? Si oui, sur quel domaine ça
t'impacte ? Et pourquoi ? Pourquoi ?
Pourquoi ? Pourquoi ? La règle des 5,
pourquoi ? Ensuite, est-ce que tu vis
avec ce problème tous les jours et
depuis combien de temps ? OK.
savoir ce qu'elle a déjà essayé. Tu as
déjà essayé de régler ça d'une manière
ou d'une autre ? Oui. Non. Pourquoi ?
Nanani, c'est quoi la dernière fois où
tu as cru que tu avais trouvé la
solution ? Pourquoi ? Si tu devais
lister tout ce que tu as tenté pour
avancer, ça serait quoi la liste ? Et du
coup, pourquoi tu penses que ça a pas
fonctionné tout ce que tu as testé ?
Qu'est-ce qu'elle redoute ? Est-ce qu'il
y a un truc qui te repousse là
maintenant tout de suite pour trouver
une nouvelle solution à ce problème-là ?
Est-ce qu'il y a une petite voix dans ta
tête qui est en train de te freiner
quand il y a des potentielles solutions
que tu pourrais avoir pour soulager ton
problème ? C'est quoi le scénario que tu
as envie de tout prix éviter pour régler
ce problème [musique] là ? identifier
son langage et ses mots. En fait là, tu
vas tout le temps être dans une écoute
active. Écoute, prends note, liste les
mots qui reviennent beaucoup, les mots
forts qui sont répété, les phrases qui
reviennent souvent. Ça, tu vas les
réutiliser dans ton dans ton marketing.
Exemple [musique] Maximilien, il a bien
fait une écoute active. Il a vu que
neuropathie diabète, c'est ce qui
revenait le plus. On les a mis en avant,
bom 3 jours. Ultra rentable. OK, donc ça
c'est les entretiens découverts. Tu dois
tout le temps en faire et au début tu ne
passes pas à l'étape suivante lorsque tu
crées ta marque tant que tu n'as pas 10
entretiens minimum où tu as pu poser
toutes tes questions. Tu ne passes pas à
l'étape suivante. OK ? Ça, tu le fais
une fois que tu as trouvé ton
fournisseur. Avant le branding, avant le
site, avant tout ça, tu t'occupes de
cette étape là. OK ? Alors, tes
entretiens découvertes, comment tu peux
tout simplement sourcer ces personnes-là
? Tu utilises les avis Amazon, une
étoile, 2 étoiles, 3 étoiles, 4 étoiles,
5 étoiles, positif, négatif, mitigé,
c'est pas grave. tu [musique] t'écoutes,
tu essayes de comprendre les groupes
Facebook, tu les rejoins directement et
tu vas DM sur Messenger chacune des
personnes. Tu vas un petit peu
identifier les postes. Est-ce que c'est
beaucoup plus basé sur des émotions
négatives ou positifes ? Ça va te
permettre dans ton marketing d'aller
beaucoup plus sur de la négativité ou de
la positivité suivant ce qu'il en est.
Les DM Insta, tu regardes en IRL si tu
as des proches, de des entourages, des
gens à qui tu peux parler et les
commentaires sur les réseaux, les
commentaires des posts de ta
problématique, voir un petit peu ce
qu'il en est. Pour ça, exemple, je suis
dans la niche de la migraine, ben je
vais sur Amazon, je tape migraine, je
regarde tous les produits, [musique] je
vais dans les commentaires, je regarde
tout un par un. Même si ça me prend une
semaine, je m'en fous. Je suis pas là
pour tester 1000 produits avant de
trouver le produit gagnant. Je suis là
pour créer une marque long terme. Quitte
même à ce que ça prenne du temps, je
m'en fous. Je suis là pour devenir
compétent et être rentable. Donc, je
prends le temps de faire bien les
choses. OK. Groupe Facebook, je tape
migraine, je regarde tous les groupes
qui sont activs en France et je les
rejoins et ensuite je fais je fais mon
travail d'entretien découverte DM Insta.
Je tape migraine dans la page euh enfin
dans la barre de recherche Instagram et
ensuite directement je regarde tous les
comptes qui traitent de migraines. Je
vais sur chaque compte, les comptes qui
sont les plus actifs et qui ont le plus
d'attraction, d'engagement et je vais
sur les derniers postes. Chaque like et
chaque commentaire, je vais DM la
personne pour directement lui poser
toutes ces questions-là en IRL. Je vais
voir si j'ai des amis, de la famille,
des proches de proches, des je sais pas,
je vais tout faire pour justement parler
avec la cible en IRL pour vraiment
savoir le comportement, les émotions qui
sont transmises et les commentaires. Je
tape migraine sur TikTok, je regarde
tous les contenus qui sont faits, je
check un petit peu les commentaires pour
pour voir ce qu'elle en est. OK, donc là
on est un petit peu comme ce
scientifique dans une grotte, on a une
lampe frontale et on arrive un petit peu
à lire les ce qu'il y a sur les sur les
murs, tous les dessins et cetera. Donc
en fait, on découvre des nouvelles
choses. OK, c'est gratuit, ça mange pas
de pain et franchement, ça vous permet
d'avoir une valeur qui est dingue pour
votre avenir, pour votre rentabilité,
pour la l'état de santé de votre
business. Je finis là-dessus. Ensuite,
on passe sur comment le mettre en place.
C'est un travail de fond infini, je vous
l'ai déjà dit, mais c'est un entretien
quotidien le fait de connaître sa cible.
Tu es un peu comme un jardiner qui est
sans cesse en train de passer la
tondeuse et refaire son jardin. Il fait
pas une fois. Même s'il a fait le plus
beau jardin du monde il y a 1 an, ben il
repasse dessus tous les mois pour
continuellement le mettre à jour et
l'entretenir. Toi, c'est la même chose.
OK. Bon, j'ai essayé de faire un petit
dessin avec chat GPT un dessin d'un
cerveau, ça a pas trop bien marché. Donc
ça c'est comment identifier ton ACI, ton
avatar client idéal. Maintenant, faut
que tu sache une seule chose avant de
faire cette erreur que tout le monde
fait. Soit spécifique dans la
description de ton avatar client idéal.
Plus tu décris ta cible de façon vague,
plus tu entres en concurrence avec des
solutions qui ont rien à voir avec ton
produit. C'est-à-dire que admettons, je
vends des compléments alimentaires à
base de safranc qui sont en distress.
Exemple la marque Naali, je vous
conseille d'aller voir bête de marque.
Ils vendent cette solution là. OK. Un
débutant qui vend ça, il va par exemple
dire, si on lui pose la question "C'est
quoi ta cible ?" Il va dire "Bah ma
cible c'est les personnes qui sont
anxieuses et stressées qui ont envie de
se soulager." Point. Si tu décris ta
cible de cette sorte-là, de cette
manière-là, tu te mets en concurrence
sans même le savoir avec Netflix, avec
les marques d'alcool et avec les sites
pour adulte. Parce que une personne qui
est anxieuse et stressée qui a envie de
se soulager, elle préfère largement se
mettre une cuite un vendredi soir avec
ses potes à base de tekila que bouffer
des compléments alimentaire matin mid
soir. Une personne qui a qui atteinte
d'anxiété et de stress et qui veut se
soulager à la place de bouffer des
compléments alimentaires tous les qu
matins, elle regarde sa meilleure série
Netflix ou elle regarde son meilleur
film pour adultes parce que c'est
beaucoup moins longtemps dopamine
facile, beaucoup moins chiant, beaucoup
moins de frais. Bref, et en fait
pourquoi tu t'es mis dans ce panier-là
avec des personnes qui sont pas du tout
enfin des des sociétés, des niches qui
sont pas du tout dans ta dans ta
concurrence,
tu es allé trop vite et tu as décrit ta
cite de la mauvaise des manières parce
que c'est pas du tout c'est approfondi.
Ce qui fait que dans ton marketing en
fait ça va on va le voir que tu as pas
assez bien ta tu as fait ta cible parce
que sans que tu le veuilles dans ton
marketing, dans ton copywriting, dans
tes contenus, ben en fait tu vas tout
simplement cibler ces personnes-là. Et
en ciblant ces personnes-là,
bah on va te mettre en compétition avec
les autres. C'est pour ça que tu passes
inaperçu. Par contre, pour la même
solution, la même si tu décrises ta
cible de cette manière-là, ma cible sont
les femmes de 35 45 ans, mère de deux
enfants, cadre entrepreneuse qui donne
tout dans la journée, mais le soir quand
la maison se calme et qu'elle rentre à
la maison, elles arrivent plus à couper
leur cerveau. Elles dorment mal, elles
anticipent trop, elles sont frustrées,
elles culpabilisent de tout, elles ont
déjà testé la motivation, les podcasts
et les livres sans réel changement.
Elles veulent une solution naturelle,
sans ordonnance qui leur permett de
débrancher sans sombrer. Là, tu décris
ta cible de manière ultra précise. Et
dans ton marketing, si tu arrives déjà
avec une description de ta cible comme
celle-ci, mais en fait, à chaque fois
que tu vas créer du contenu, que tu vas
t'occuper de ton copywriting, de ton
site ou quoi que ce soit, tu vas essayer
uniquement de toucher, de targetter, de
cibler cette personne là. Sauf que ça,
on va le ressentir et ça va pas te
mettre en compétition avec eux, ça va te
mettre en compétition avec eux. Ça c'est
ta réelle concurrence si tu vends des
produits comme ça, les applications de
méditation comme Petit Bambou, le CBD ou
les infusion à base d'huiles
essentielles. OK ? Donc décrire sa cible
de manière ultra approfondie, ça a un
impact direct dans ton marketing parce
qu' on sent que tu as envie uniquement
de cibler eux et en fait ça te met dans
la bonne concurrence et c'est ça qui
fait toute la différence que personne ne
vous dit. OK ? Allez, on finit
là-dessus. Comment utiliser votre avatar
client dans vos contenus, dans votre
marketing, que ça soit image, vidéo,
organique, ads. Alors,
faut suivre le framework, la structure
Eida Aida, toutes les marques e-commerce
qui font plus d'un million d'euros à
l'année, Boku, Naali, Exode, euh
Humble et j'en passe, Elles utilisent
tous cette structure là dans chacun de
leur contenu. A, faut créer de
l'attention. I pour intérêt, faut
générer de l'intérêt. D pour désir, faut
créer du désir. A pour action, faut
faire passer à l'action. À chaque fois
que tu crées un contenu, tu ne commence
pas la la création, tu ne commences pas
l'écriture, tu commences pas quoi que ce
soit. La base de tes contenus, c'est ça,
c'est le AIDA. Et tu crées ton contenu
par rapport à ça. On va voir des
exemples concrets. Le A, l'objectif
c'est pas d'attirer l'attention.
L'objectif c'est d'attirer la bonne
attention. Parce que si tu veux juste
attirer l'attention, il y a pas de
souci. Mais dans ce cas-là, tu es pas un
entrepreneur, tu es un influenceur qui
est là juste pour faire des vues, juste
pour faire des millions de vues. Et
c'est sûr que ça fait du bien à l'ego de
se dire que tu fais des millions de
vues, mais ça attire des millions de
problèmes. Je l'ai déjà fait, je parle
en connaissance de cause. Le but, c'est
d'attirer la bonne attention. La bonne
attention, c'est attirer uniquement
l'attention de ton ACI. Et certes, ça
fait beaucoup moins de vues, mais ça
fait beaucoup plus d'argent. Et c'est ça
à mon avis que tu as envie. Si tu as pas
envie de ça, tu peux quitter la vidéo
directement. En revanche, si tu as envie
de ça, check le L en bio. Encore une
fois, j'accompagne les gens pour ça, de
A à Z à créer une marque. Et tu es que
avec moi là-dessus, je te lâche pas. Par
contre, OK. Alors, attirer la bonne
attention si tu veux, ça se joue en 3
secondes, que ça soit dans une image,
dans une vidéo en organique ou en ads,
les trois premières secondes, c'est ce
qu'on appelle le hook. C'est l'une des
choses les plus importantes parce que tu
es dans une guerre d'attention. Avant
toi, la personne est en train de
scroller, il y a de grandes chances
qu'après toi, elle continue à scroller
sur les réseaux. Tu es juste un grain de
sable dans un désert. Donc maintenant,
comment tu vas tirer ton épingle du jeu
? Il faut que dès les trois premières
secondes, on sache deux choses. À qui tu
veux parler et de quoi tu vas parler
dans ton contenu. S'il y a une de ces
deux choses qu'on sait pas, tu es mort.
Ton contenu ne va pas marcher. Et si tu
fais pas de vu à l'heure actuelle sur
TikTok, sur Insta où c'est tes
publicités ne fonctionnent pas, c'est
juste que ton contenu, c'est de la
merde. Enfin, honnêtement, c'est tu fais
du mauvais contenu. C'est juste pour ça.
C'est pas de la faute d'Insta ou quoi
que ce soit. Tu es pas shadow ban, non.
Tu es juste pas ouf en marketing. C'est
la réalité des choses. Donc maintenant,
faut que tu parles et quand tu crées du
contenu, tu te dis "Je veux pas faire
des vues. On s'en bat les steakes des
vues." Tu te dis une seule chose, c'est
comment je pourrais aider mon client ?
C'est ça la phrase que tu dois te dire,
la base de tout. Quand tu crées du
contenu, tu dois parler uniquement du
problème de ton ACI dès les premières
secondes. Exemple, on vend un produit
qui permet de perdre, je dis n'importe
quoi, 30 kg en l'espace de 6 mois. Et on
parle uniquement aux femmes qui ont
entre 35 et 45 ans qui sont en surpoids.
Dès la première phrase de mes contenus,
la première chose qu'on voit c'est
uniquement si jamais tu es en surpoids
et que tu as x temps ou x âge ou peu
importe, regarde cette vidéo. En gros,
il faut qu'on sache dès la première
phrase que tu parles à ces personnes-là
et qui est les femmes qui ont entre 35
et 45 ans qui sont en surpoids. Donc tu
vas parler du problème et tu vas mettre
un humain qui est identique à ton assi,
c'est-à-dire tu vas mettre une femme qui
a entre 35 et 45 ans qui est en
surpoids. Le but dans le A de créer
l'attention, d'attirer l'attention,
c'est que ton prospect se dise "Waouh,
mais attends, mais le c'est exactement
le problème que j'ai et [ __ ] la fille
qui a à l'écran, c'est exactement comme
moi, en tout cas, elle me ressemble." Et
là, au moins, boum, la personne va
s'identifier, ça va la scotcher. C'est
un peu ce qu'on a fait avec les mots
clés juste ici et la partie du corps
qu'on a ciblé. Ensuite, le i.
L'objectif, c'est que la personne se
dise "Putain, mais la personne elle me
connaît, c'est exactement ce que j'ai
testé, ce qui a pas marché pour moi et
c'est exactement ce que je veux." Et
pour ça, on va susciter de l'intérêt.
C'est l'objectif du I. On va valider les
échecs passés de notre ACI. C'est-à-dire
tout ce qu'il a déjà testé mais qui n'a
pas fonctionné. On va [musique] le dire.
On va pas parler de notre solution, on
va pas parler de notre produit. On va
arrêter de vendre ça. On va parler
directement des échecs, on va parler des
choses que notre Asié et qui n'ont pas
fonctionné. Et ensuite, on va parler de
des objectifs qui a envie d'atteindre
notre avatar client idéal, c'est-à-dire
perdre par exemple 30 kg en l'espace de
6 jours de 6 mois, pardon. En disant ça,
ton avatar client en regardant ta vidéo
ou ton contenu, il va se dire "Putain,
mais il m'a compris, c'est exactement ma
situation." Et en fait, la personne va
te mettre sur un piédestal parce que
pour elle, tu vas devenir crédible et tu
vas avoir de l'autorité parce que elle
va se dire "Il m'a compris, ça veut dire
qu'il connaît ma situation." Et ça, bom,
crédibilité. Mais attention, il y a un
petit problème qu'on va voir juste
après. Une fois que tu as suscité
l'intérêt, ça y est, tu as scotché la
bonne attention, tu l'as. Maintenant,
faut la monétiser. Tu es à ça. Mais par
contre la sensibilité, elle est toute
fine. Donc fais pas n'importe quoi.
L'objectif maintenant, c'est de créer du
désir. L'objectif c'est que la personne
se dise "Putain, j'ai trop envie de
tester sa solution. J'en meurs d'envie."
Et pour ça, tu vas introduire ta
solution comme étant la meilleure.
C'est-à-dire, tu vas introduire ton
produit comme étant la meilleure. Et là,
c'est du show tel. Tu arrêtes de parler,
tu montres tu montres les résultats, tu
montres comment ça fonctionne, tu
montres les bénéfices créés par ton
produit. OK ? Pour que la personne se
dise "Oh [ __ ] je kiffe, c'est
exactement la solution qu'il me faut. Et
ensuite, sache que la personne, elle va
se dire trop bien mais il y a toujours
un mais. La personne elle vient de
tomber sur ton contenu, elle te
connaissait pas. Donc c'est bien, elle
est elle est partante, elle est chaude,
mais il y a une objection qui commence à
se créer parce qu'elle a pas envie de
faire la même erreur, elle est un petit
peu sceptique. Pour détruire le M en
fraction de seconde, tu vas traiter les
objections et vu que tu as fait ce
travail-là en amont, tu sais comment les
traiter. Tu vas balancer de la social
proof, tu vas arriver avec des arguments
de taille pour péter les objections
potentielles que ton client peut avoir.
Exemple Bulu, ils mettent en place tout
ce que je vous ai dit depuis le début
dans ce contenu là qui a cartonné
hôteliers. Donc tu sais directement
qu'ils ciblent et qu' qui veulent
attirer l'attention des hôteliers de
personne d'autre. Offrez des toilettes
japonaises sans changer vos WC. Il
parlent aux hôteliers qui veulent
changer leur WC et qui veulent justement
les changer de manière ultra rapide et
cetera sans forcément se faire chier.
Donc ça c'est le I. Ensuite le D, ça
crée du désir. On voit directement là
boum tout ce qu'il y a et là en fait il
traite les objections. Installation en
10 minutes sans travaux, sans
électricité. Parce que sans doute que
l'avatar client se dit quoi ? se dit "Ah
ouais [ __ ] mais installer des
toilettes japonais ça va prendre du
temps et puis il faut des travaux. Enfin
je suis nul là-dedans, c'est pas du tout
mon domaine de compétence."
Non. Installation en 10 minutes, aucun
travaux, pas d'électricité. Et là en
fait tu dis "Ah, OK, d'accord, ça
m'intéresse." Boum ! Et là, tu as envie
de cliquer sur le site parce que on a
pété les objections. Le petit hic qui
empêchait la personne d'aller sur le
site, c'était les objections. On vient
de les péter. Et enfin, faire passer à
l'action. Faut que tu saches que
vraiment les gens sur internet, faut les
traiter comme des comme des gens de 8
ans ou 70 ans. C'est vraiment ils se
font défoncer de contenu tous les jours
tes clients. Donc il faut vraiment leur
tenir leur tenir la main, pardon, les
guider. Si tu leur dis de rien faire,
ils vont rien faire. Si tu leur dis pas
d'aller sur ton site, ils vont pas aller
sur ton site. Michou, Inox Tag,
Squeezie, tous les plus gros YouTubeurs,
ils ont autant d'abonnés parce que dans
leurs vidéos, ils font des appels à
l'action toutes les 2 minutes pour
s'abonner, activer les notifs et mettre
un commentaire.
Si tu dis pas aux gens de faire quoi que
ce soit, ils vont rien faire. à la fin
de tes contenus, tu leur dis l'action
que tu as envie qu'il fasse. Par
exemple, allez sur ton site. En
revanche, on vend pas un produit, on
vend une transformation. Parce que si tu
fais des appels à l'action comme tout le
monde depuis 2017, achète mon produit,
en savoir plus, découvrir, personne va
vouloir cliquer dessus. C'est vu vu
revu, c'est chiant. Faut que tu sois
différent des autres. Si tu fais comme
tout le monde, tu auras les mêmes
résultats que tout le monde,
c'est-à-dire zéro. Donc nous, on va
vendre une transformation. Si vous
souhaitez Nanani, n'attendez plus,
cliquez sur notre site en bio. Exemple,
je vois un produit qui permet
d'améliorer la détente.
Si tu souhaites améliorer ta détente,
n'attends plus, clique sur le lien en
bio et je vends mon produit par exemple
à des basketteurs. Si tu as envie
d'avoir une détente digne de LeBron
James, n'attends plus, clique sur le
lien en bio. Si tu souhaites ou si tu as
envie après l'été à la rentrée de
choquer ton entraîneur avec une détente
de ouf, avec des dunk de ouf, n'attends
plus. clique sur le lien en bio. OK, on
vend une transformation émotionnelle ou
physique ou peu importe. C'est ce qu'on
a fait dans ce contenu. C'est ce qui
fait que mes élèves à l'heure actuelle,
j'en ai accompagné 400. On a généré plus
de 9 millions d'euros de chiffre
d'affaires en l'espace de 3 ans et demi.
On a 82 % de taux de succès et on a 100
% de taux de satisfaction. Oui, parce
que j'accompagne pas tout le monde,
j'accompagne peu de personnes, mais on
les accompagne bien. Connaissance,
produit, stay focused. Let's go. On y va
les amis. Hop là, hop là, hop là. Et
maintenant, le but c'est de connaître
notre produit mieux que personne. Il
faut qu'on paraisse comme l'expert
incontournable du produit que l'on vend.
C'est ça qui permet de créer un climat
de confiance et de réassurance. Si
jamais toi qui regarde cette vidéo, tu
me voyais pas comme l'expert
incontournable de l'e-commerce, jamais
de la vie tu meurais passais ne
serait-ce que 1 €. Tu as pris cet
accompagnement et ce programme parce que
tu sais que je suis bon en e-commerce,
parce que tu me fais confiance et tu me
vois comme un expert de ce domaine là.
Donc forcément, tu te dis bah forcément
s'il est expert, il va m'aider, il va me
permettre de créer ma marque commerce à
succès pour que je réalise mes
objectifs. C'est la même chose pour tes
futurs clients. S'il voit juste un un
une personne à côté de la plaque qui
vend quelque chose mais qui ne sait pas
de quoi elle parle, qui ne se montre
pas. Bref, tous les éléments qui puent
et qui font que bah un client ne te fait
pas confiance et a juste envie de
partir, ne t'étonne pas que tu fais pas
d'argent. les gens achèteront chez toi
seulement quand ils verront que tu t'y
connais vraiment et que ça te plaît ce
que tu fais. C'est le but un petit peu
de ce euh doc que je t'ai mis en dessous
de cette vidéo qu'on va remplir ensemble
directement maintenant. On commence par
le résumé exécutif à remplir en dernier.
Bon ça on s'en fout à remplir dès
maintenant. Alors
peach en une phrase problème plus
promesse plus pour plus pour qui ? Ah
non c'est vrai c'est vrai. Je suis
d'accord à remplir en dernier. On va
commencer par là. Fiche technique
essentielle. Donc en gros les fonctions
principales du produit, ce que permet de
faire le produit, il faut toujours
délimiter. Donc ce qui rentre dans la
délimitation est ce qui n'est pas dans
cette délimitation. Donc qu'est-ce que
permet de faire le produit ? Qu'est-ce
que permet pas de faire le produit ?
Pour qui est fait le produit, pour qui
n'est pas fait le produit, les bénéfices
attendus avec le produit, des bénéfices
à ne surtout pas s'attendre et cetera et
cetera. Donc fonction principale, ce que
fait le produit, euh ce que ne fait pas
le produit, les composantes et les
matériaux, les dimensions, le poids,
taille, compatibilité, puissance,
consommation, autonomie, contenu de la
boîte, accessoir, entretien, durée de
vie et pièces de recharge, sécurité nan.
OK, on va aller sur Libabax et euh on va
directement rechercher par image. Alors
euh
bain froid
parce qu'en fait tout ce qui est taille,
poids et tout ce qui va avec c'est plus
par rapport à ton produit. Donc là, ne
l'invente pas avec chat GPT, hein, parce
que clairement ça va servir à rien. Va
plus sur ton fournisseur au préalable
que tu as déjà validé. Soit tu demandes
toutes ces informations là, soit tu les
as déjà à disposition. Tu as juste à les
retranscrire. OK, je dis n'importe quoi,
mais admettons, je vais sur ce produit
là. Ben le but, c'est d'en savoir plus
sur ce produit là.
Donc
voilà.
Alors, admettons qu'on va sur ce produit
là, ce qu'on va faire, c'est tac.
On recherche produit.
Ça bug un peu.
Euh, j'attaque
à présent
la connaissance produit. Ah oui, j'ai
essayé de faire un ficher avec lui mais
laisse tomber.
question
j'aimerais que tu réponds
en pièce
de mon produit/fournisseur
ami
pour encore plus
de détails.
Alors,
on va lui prendre ça en photo.
On va lui prendre
ça, on s'en fout.
Voilà, nous on a besoin de ça
en fait. Juste pour que tu comprennes,
Chat GPT, tu utilises pas pour pas faire
le boulot. Non, ça sert à rien. Si tu si
tu utilises Chat GPT de cette
manière-là, genre juste pour pas faire
le boulot, ça va être compliqué.
Euh par contre chat GPT, tu utilises
pour aller plus vite. Donc en gros, je
pourrais prendre chacun des éléments et
cetera ici. Voilà. Et le noter. Non,
j'envoie tout à GPT. J'envoie les bons
éléments, le bon promt, les bonnes
informations pour que juste lui il me
rédige quelque chose de plus clair, plus
beau, plus stylé. En soit, j'aurais pu
le faire moi-même juste trop de temps et
j'ai pas envie. OK, c'est plus comme ça
qu'en fait tu utilises GPT. Donc hop.
Je sais pas pourquoi je bien ce
je lui ai généré ça euh bien sûr je vais
pas copiercoller comme un teb tout ce
qu'il va me dire hein. Non non je vais
bien lire chaque réponse à chaque truc.
De toute façon, vous allez voir, cette
vidéo, c'est vraiment là pour à la fois
faire le travail avec vous en live avec
le produit que j'ai pris, mais c'est
surtout pour vous dire comment je prend
assez de recul sur chat GPT pour en
retenir que le meilleur et du coup bien
faire mon boulot. OK ? Sans que ça soit
du copiercoller, sinon bah la vidéo
durit 2 minutes et et c'est fait. Non,
là je vais vraiment chaque réponse à
chaque question, on va prendre le
meilleur, on va analyser, on va bien
réfléchir derrière. OK ? Donc dès qu'il
a fini tout ça, je reviens vers vous.
Alors du coup on reprend fiche technique
essentielle de bien froid portable type.
OK. Alors
fonction principale permettre
l'immersion du corps en eau fraude. Oui.
Maintenir l'eau fraîche plus longtemps
grâce aux parois multicouches et
couvercle thermique. Oui. Assembler et
démonter rapidement pied détachable.
Oui. Si mon permis le permet enfin si
mon produit le permet, n'inventez pas
des bénéfices sur un produit qui permet
pas de faire ça s'il vous plaît. Sinon
vous tombez dans de l'arnaque et c'est
pas le but. Surtout pas. Couvrir et
protéger l'eau. Oui. Vidanger proprement
via un robinet de vie d'ang. Oui.
Transporter, ranger facilement. Merci.
Merci. C'est bon. Finit pipo.
Euh alors par contre moi je suis plus
voilà ça c'est dégueulasse. Tu as
interdiction de faire ça. Interdiction
de faire ça. En revanche
plus
plus
et plus et
plus.
revenir à la ligne pour laisser un petit
peu d'espace entre les deux. Merci bien
monsieur. Là c'est un travail bien
réalisé en 10.
Merci. Là bon peut-être en 10. J'avoue
il faut des lunettes mais là c'est
mieux. Bien fait. OK nickel. Fonction
principale en verbe d'action permettre
les magnifique. OK. Ça c'est les
fonctions principales du produit.
Challenge pour savoir vraiment si tu
connais ton produit. Tu mets la tête sur
le côté, tu fermes les yeux. Vas-y,
recite-moi tout ça. Tu ne sais pas le
faire. Tu ne connais pas ton produit.
Tu penses juste que faire un
copiercollé, c'est OK ? Non, on parle
pas de faire en sorte que le Google Doc
se connait lui-même. Il faut que ça soit
toi qui connaisse. Lui, faut que tu le
connaisses par cœur, en fait. Donc dans
tous les cas, e les coachs sont tenus au
courant. Quand tu vas vouloir valider
ton positionnement,
tu penses vraiment qu'on va te valider
ton positionnement si on fait pas cet
exercice avec toi ? Et t'inquiète pas,
tu peux faire toutes les triches que tu
veux. Bah de toute façon, c'est c'est
que pour toi, on va se faire cet
exercice ensemble. Tu as pas le droit
d'avoir ton document sous les yeux. On
va être en appel directement. Allez,
c'est quoi les fonctions principales de
ton produit ? Je dis n'importe quoi.
Benoît,
si on voit que ton œil va quelque part
d'autre, tu es un mytho. Par contre, si
on voit que tu nous fixes dans les yeux
et que tu nous dis sincèrement à quoi,
enfin c'est quoi les fonctions
principales de ton produit, c'est OK.
Sinon, si tu as pas envie de te mentir à
toi-même, fais-le bou toi-même ou je
sais pas, tu regardes autre part. OK. Et
les fonctions principales de mon
produit, c'est une immersion totale dans
l'eau froide. C'est avoir une eau froide
qui tient beaucoup plus longtemps parce
que il y a un, j' dire un bouchon, un
couvercle thermique et des parois avec
des plusieurs couches qui permettent
justement de faire ça. Ensuite, nanani
nanana et là tu débites. OK.
[musique] Ce que le produit fait et là
ben on continue hein. Immersion assis
genou pour adulte. Oui, merci. Merci.
OK. Capacité utile. Isolation passive.
paroi multicouche avec mousse type perf.
OK. Stabilité par piétige nana. OK.
Des voilà ça par exemple mesure basique
de la
Ah oui ok. Non d'accord. Je pensais que
c'était trop technique. En fait moi dès
que c'est des arguments où c'est tiré
par les cheveux, c'est pas français,
c'est trop scientifique. Soit si c'est
important, je demande de le vulgariser
parce que c'est quand même il faut le
mettre, faut le connaître. Donc on
vulgarise si c'est pas important, je
l'enlève. Encore une fois, ça ne sert à
rien de copiercoller.
Si tu vois un argument qui vraiment
c'est chat JPT l'a fait juste pour le
faire, non, nul à chier. C'est que des
choses qui doivent nous servir. OK, donc
tu supprimes.
Donc par exemple, dès que c'est bon,
bon, tu as compris le principe hein, je
pense ça et ça, tu me mets que des plus.
Ça peut être chiant, tu vois. Mais au
moins, tu as un document qui est bien,
il est bien fait. Ça te donne envie
d'aller dessus. Après, je le fais comme
ça. Toi, tu peux le faire d'une autre
manière. Moi, j'aime bien quand c'est
plus. Toi, tu peux le faire revenir à la
ligne et cetera. Juste fais le mieux que
ça parce que honnêtement, il y a rien de
pire qu'un document mal fait pour tout
le monde. Même pour toi, tu vas pas
vouloir revenir dessus. Tu vas pas le
comprendre. Ça va être compliqué à
l'analyser, à le lire, à l'interpréter,
à quoi que ce soit. Donc vraiment, fais
en sorte que les documents d'interne
soient bien fait. Même si tu le sais, je
préfère te le redire. Hop. Merde, j'ai
fait de la merde. Voilà.
Ça
ça ça
et après voilà, tu lis le truc. En gros,
tu as compris ? Après, on fait ça pour
tout. Donc ce que le produit ne fait
pas, ne refroidit pas activement l'eau,
ne filtre pas l'eau en continu, n'insign
pas l'eau. Ça par exemple euh
voir si c'est important, mais moi je
l'aurais pas mis. Euh n'est pas un
dispositif. Oui, merci. ne garantit pas
Ouais, je suis d'accord. Genre une
température précise.
Ne convient pas aux enfants sans
surveillance ni aux animaux. Je suis
d'accord. Ne supporte pas les produits
chimiques agressifs. Je suis d'accord.
N'est pas conçu pour être déplacé rempli
d'eau. Je suis totalement d'accord. OK,
ça nickel. On fait je vais pas
copiercoller tout le temps. Tu as
compris l'idée en gros ? Ensuite
euh sinon moi je l'aurais copié en vrai
tout ça à part ne Ah quoi que allez tu
sais quoi ? Je vais regarder composants
et matériaux à valider avec le Donc là,
on est sur des bénéfices fonctionnels,
hein. Tu vois qu'il y a beaucoup de
fonctionnalités, il y a aussi beaucoup
d'émotions, mais on est sur les deux
type de bénéfices et aussi on va aller
sur les bénéfices sociaux juste après.
Euh corde de cuve, toile, PVC. OK,
super. Bon, ça c'est tous les matériaux,
les dimensions, puissance. OK. Contenu
de la boîte, magnifique. Genre qu'est-ce
que tu reçois en gros ? Entretien,
comment ça se passe ? Magnifique.
J'adore. Sécurité, certification,
important. Bon, parfait. Tu as compris
l'idée ? Donc ça, je copie colle, je
copie colle, je copie, je copycle. OK,
let's go. H, on va aller là-dessus.
J'envoie pas tout le document parce que
j'ai bien vu que chat pété vu qu'il a un
nombre maximal de ce qu'on appelle des
tokens. Attendez, je vais juste
OK, super travail.
Passons au point numéro 2 et 3.
En fait, il a un nombre maximal de
token. Un token, c'est un caractère en
gros. OK,
c'est pas exactement ça, mais bref, en
gros, c'est un c'est comme un caractère,
ce qui fait que il peut pas dépasser un
nombre de caractères dans sa réponse. Ce
qui fait que forcément, vu qu'il peut
pas dépasser un nombre de caractères par
réponse, lui demande pas le lui ne lui
demande pas la lune parce que bah lui,
il est limité. Donc en fait, vas-y pas à
pas parce que du coup fais en sorte
queil utilise son nombre maximal de
token uniquement pour une réponse
précise parce qu'au moins s'il utilise
tout son nombre de tokens juste pour ça
bah forcément ça va être bien fait
plutôt que le même nombre de de
caractères ou de token pour 10 choses
différentes, c'est trop et du coup il va
rapidement passer d'un sujet à l'autre
pour respecter ce nombre maximal de
tokens et répondre à ta demande. Pour ça
que moi j'envoie pas tout le travail
sinon ça va être mal fait. Et tu vois
là, on a juste envoyé ça, mais du coup,
il a profité de son nombre maximal de
tokens pour vraiment bien développer ça.
Alors que si seulement je avait envoyé
tout mon document, bah je t'explique
hein, juste ça, il aurait utilisé ce
nombre là de tokens de caractères pour
toute la première partie qu'on a fait
pendant tout ce travail là. Tu vois ce
que je veux dire ? Donc c'est pour ça
qu'il faut y aller pas à pas avec chatt.
Faut pas tout lui demander maintenant.
De demande-lui vraiment au fur et à
mesure du travail. Moi, c'est partie par
partie au moins vraiment c'est cool.
Bref, tu as compris l'idée ? Donc voilà.
Et ensuite donc passons au point numéro
2, au point numéro 3. Ça c'est cool.
Donc on va remplir ça. On va remplir ça.
Ensuite, le contexte d'usage. Trop bien.
Euh ça, je vais te l'enlever. En gros,
c'était juste pour que tu comprennes
parce qu'on peut pas le cocher. Dans
tous les cas, je vais vous mettre le
le euh Hop là.
Non, c'est bon, il y a plus de réponse.
Et après, on va finir sur les objections
potentielles des clients et les réponses
que nous on devrait avoir pour répondre
super bien ces objection là. On va se
mettre en mode vendeur, psychologie,
persuasion, manipulation, influence,
trop fort.
Voilà, on fait ce travail là et après je
vais vous mettre le template à
disposition. Bien entendu, je vais
enlever mes réponses parce que vous les
avez à l'heure actuelle à disposition et
même vu que vous avez mon GPT à
disposition, vous pouvez directement
aller les voir. OK ? Et d'ailleurs, ce
que je vais faire, c'est créer une
copie.
Moi ça va m'éviter d'ici.
Voilà, je vais vous mettre à disposition
ça par que sinon je vais devoir tout
enlever. Ça va être chiant et au moins
je garde mon document.
Voilà, ça je vous le mets à disposition
et ça c'est mon doc à moi. Alors
qu'est-ce qu' nous a généré ?
Coureur. Alors je sais pas pourquoi il
est
[ __ ] ça bug.
C'est bon. Obnubilé par les 25
euh alors que moi je parle à des Ah si
25 45 en voit ça le fait. C'est vrai
qu'au début on était parti sur du 18 25
mais 18 ans 19 ans enfin les gens ont
pas d'argent. Enfin en tout cas ils ont
de l'argent mais prends en considération
que si tu as envie de parler à des 18 25
sur le peu d'argent qu'ils ont pour la
plupart euh ils ont pas envie de
dépenser dans des dans des produits qui
peuvent résoudre des problèmes, tu vois.
Mais tu as 18 25 ans, c'est bon. Tu te
dis tu as mal à la nuque, tu vas pas
acheter un coussin ergonomique parce que
tu t'en fous, ça va passer, tu vois. Tu
as pas envie d'acheter je ne sais quoi
d'ailleurs, tu vois. Mais peu importe le
produit que tu as, 185, c'est une niche
qui pour moi est un peu chiante parce
que à chaque fois ils remettent à
demain, parce que ils relativisent tout,
parce que et j'en fais partie, hein,
parce que c'est un peu compliqué de leur
vendre quelque chose du moment que tu es
pas drôle, du moment que tu es pas comme
eux. En fait, ouais, c'est c'est un peu
plus chiant. Alors que les 25 45, il y a
une prise de conscience des choses. Ils
ont du recul, ils savent que quand ils
ont un problème, ben il faut l'anticiper
à l'avance avant même de d'y faire face.
Ils ont un pouvoir d'achat. C'est
beaucoup plus facile, je trouve, à leur
vendre des choses. Ils sont plus
réceptifs à à des arguments de vente et
cetera que juste les jeunes où ça
rentre, ça ressort. Donc voilà. Donc
c'est vrai qu'on va plus parler à cette
cible en vrai. Et tu vois, regarde là,
tu peux dire "Ouais mais mec, tu es pas
professionnel, tu es passé de la niche
des 1825 à la enfin des 1830 à 2545 en
un claquement de doigt." Non, tu vois
qu'au fur et à mesure j'ai aiguisé ma
vision là-dessus. Tant que j'ai pas
sorti mon business entre guillemets,
tant que je l'ai pas testé, je le module
comme je veux. Enfin, il est modulable.
C'est pas parce que tu valides ton
produit pour ces personnes-là que c'est
bon maintenant tu as plus le droit de
changer. Un positionnement, ça se change
sans cesse. Et il y a aucun mal à ça.
Aucun mal à ça. En fait, au fur et à
mesure que tu vas avancer dans la
création de ta marque, tu vas avancer
dans ta dans ta vision qui s'affinera,
tu vas avancer dans ta prise de
conscience, tu vas avancer dans la prise
de recul. Et du coup, tu vas sûrement
changer de décision que tu avais prise
il y a une semaine parce que tu as
évolué depuis une semaine et tu vois des
choses que tu ne voyais pas il y a une
semaine. Et peut-être que ce que tu
voyais une il y a une semaine et que tu
as validé, bah en fait avec plus de
recul, tu te rends compte que non, c'est
pas la meilleure chose et c'est OK.
Genre faut que tu évites d'avoir ce
billet de cohérence où sans cesse tu te
dis "Ah ben non, parce que j'ai dit oui
la semaine dernière, faut que je dise
oui là aussi sinon je manque de
cohérence dans mes propos et ça fout le
bordel dans mon business." Pas du tout.
Regarde, je suis passé de la niche des
1830 à 2545 juste en un raisonnement,
mais ce raisonnement m'a permis du tu
vois, de prendre du recul et de me dire
que ouais, peut-être c'est pas la
meilleure chose, tu vois. Et peut-être
que je vais tester la niche des 25 45 et
ça va être nul à chier et je vais devoir
changer et je vais aller sur les 18 25
et peut-être que là ça va cartonner. OK,
mais il y a aucun souci. Au début, tu
avais pris la bonne décision, tu as
décidé de changer, c'était complètement
légitime. Tu as testé, ça a pas
fonctionné. Tu as testé un autre truc,
ça a fonctionné. Il là, tu vois, tant
mieux. OK. Donc voilà. Euh alors
objectif, ouais, je suis d'accord. Vie
active, boulot, on prend un peu de
temps. Je suis d'accord.
Douleur récurrente, jambe lourde. Je
suis d'accord. Bon, on copie. En gros,
tu as compris l'idée là. Quand je te dis
je suis d'accord, c'est qu'en gros je le
copycle, je le mets dans le document.
C'est juste pas pour que tu
je vais pas le faire parce que tu as
compris comment je remplissais les
documents. Mais voilà.
Toujours quand même regarder ce que fait
chatt pour pas que ça parte en couille.
Alors ça, OK. Personnat principal, on
l'a.
Douleur prioritaire 20820. Je suis
d'accord. Alors, on est où là ? On est
ici.
Jambes lourdes, courbature qui font
sauter des séances ou les déclasser.
Ouais, en gros, tu performes moins. Je
suis d'accord. Manque de routine simple
et répétable à la maison. Je suis
d'accord. Alternative actuelle cher et
chronophage cri botte et peu efficace
douche cro. Je suis d'accord. Super
magnifique.
Euh déclencheur d'achat et j'aurais pu
rajouter manque de perf. Mais en soit,
il le met juste ici. Donc c'est bien.
Déclencheur d'achat, début de prépa.
Ouais. Semaine ratée. Oui, à cause de
courbe Doms. C'est courbat séance et
courté. Euh reco, coach kiné ou poste
vue sur Insta. Ouais. Météo chaude. Euh
ouais, je suis d'accord. Promo plus.
Ouais, bien. Magnifique, magnifique. Et
en gros, je t'explique à quoi ça nous
sert parce que là, tu peux dire "Ouais,
mais c'est un travail qui est chiant,
qui sert à rien." Ben non, ça, voilà ce
que je vais devoir mettre en avant dans
mes contenus dans les premières
secondes, c'est comment tu te prépares
quand ça y est, tu viens de t'inscrire à
ton premier JK. Le hou, il est
magnifique le hook.
Tu fais une vidéo, tu filmes ton écran
avec ton iPhone et tu dis "Les gars, je
viens de m'inscrire à mon 10K, à mon
premier 10K."
Mais tu crois vraiment que une personne
qui elle aussi vient de s'inscrire dans
les sept premiers jours en fait dans les
7 jours avant ou après ta vidéo, elle va
pas se sentir
en elle va pas elle va pas se voir dans
ton contenu ? Mais bien sûr que oui.
Perso, je viens de m'inscrire je viens
de m'inscrire à un marathon. Je vois une
personne dire les gars, je viens de
m'inscrire à un marathon genre 24 heures
après, je suis en mode "Ah ben vas-y,
montre parce que moi aussi tu vois."
Donc en fait, c'est ça que tu vas mettre
en avant dans tes contenus. C'est pour
ça que quand tu fais ce travail de
positionnement, toute la suite de la
création de ta marque, elle est giga
simple parce que là, tu es en train de
tout préparer et après tu as juste à
reprendre ces éléments-lement
plus rapide et plus simple. Profil à
exclure contreindication médicale.
Ouais, bien sûr. Si jamais tu as des
contre-indications médicales, non.
Personne cherche un un refroidisseur
actif.
Oui.
Pas d'espace.
Évacuation sûr. Ouais, on parle pas à
toi. Budget moins de 100 €. On parle pas
à toi. Tu as pas envie d'avoir du froid
? Et ben, on te parle pas. Ouais, je
suis d'accord. Super. Euh, en gros, le
but c'est de délimiter aussi à qui tu as
pas envie de parler. Pareil dans tes
contenus, tu vas pas chercher ces
personnes-là. Tu vas pas chercher à leur
plaire. C'est pas ta cible. C'est pas
eux qui vont te rendre riche entre
guillemets. Donc, tu t'en fous.
Exemple, moi en tant que coach
e-commerce, je parle pas aux gens qui
veulent faire du mas testing.
Tant mieux pour toi, si tu es en train
d'écouter les charlatan qui te disent
comme quoi il faut tester trois produits
par semaine. Vas-y. Par contre, moi je
te parle pas, me regarde pas mon
contenu, tu vas pas acheter mon
accompagnement entre guillemets. Et ça
peut paraître un peu vulgaire mais tu
vas pas me rendre riche, tu vas pas me
faire avancer, tu vas juste me faire
perdre mon temps. je te parle pas,
t'abonnes pas à moi, ne me parle pas en
DM, bref, fais rien qui est en rapport
avec moi parce que tu es pas du tout
dans ma cible. Je parle à des gens qui
veulent créer une marque e-commerce long
terme. Vous voyez le délire ? Donc vous,
c'est un peu la même chose si vous
voulez avec votre cible.
Mauvais usage typique, dépasser 10
minutes, plonger la tête au premier
essai.
Par contre, rester plus long rester très
longtemps, ouais, ça peut être
compliqué. Donc, je suis d'accord.
Utiliser après traumatisme aigu. Je suis
d'accord. Déplacer la cuve remplie.
Ouais, je suis d'accord. La laisser en
pleine soleil. Ouais. La laisser geler à
peine. Ouais. Pleine pardon. Laisser
l'eau stagner au moins une semaine. Oui,
je suis d'accord. Installer sur sol non
porteur. Je suis complètement d'accord.
Valider.
Pareil ça c'est en gros tu vas quand
même mettre des warnings sur ton site.
Tu vas dire ne surtout pas faire ça ça
ça pour pas que tu es des mauvais
clients du SAV qui se remplit et cetera.
Euh bah si quelqu'un vient et qui te dit
"Putain mec,
je sais pas, j'ai laissé plus d'une
semaine ta ton bain froid avec de l'eau
dedans, j'ai des problèmes à la peau."
Ouais, d'accord. Je suis désolé hein.
Regarde sur mon site ce qu'il y avait
écrit. Ne surtout pas laisser plus d'une
semaine. Bah viens pas vers moi. Parce
que tu as acheté un produit sur un site,
sur le site, il y a écrit comme quoi
faut pas le faire et tu as pas respecté.
Donc et dans ce cas-là, tu tu es
couvert, il peut t'arriver aucun
problème en tant que marque si tu mets
absolument les mauvais usages typiques à
éviter ton produit. Tu vois, [musique]
du moment que c'est clair sur ton site,
pas que ça soit mis en avant en rouge
avec un gros timer, mais que ça soit sur
ton site. Alternative actuelle du
produit : douche froide, rivière lac, s
crio. Ouais, je suis d'accord.
Magnifique. Bah en fait là, on a
tellement un chat GPT qui est aiguisé
que c'est easy, hein. Trop bien, ça
c'est validé. Problème promesse. Non non
le lendemain d'une grosse séance les
jambes lourdes et les courbatures.
J'abaisse
saute l'entraînement prévu. Les
solutions efficaces sont chères ou sont
galères. Je veux un rituel simple
d'immersion à la maison pour enchaîner.
Ça c'est Ouais magnifique.
Une immersion
froide à domicile pour réduire la la
lourdeur des jambes et augmenter la
probabilité d'enchaîner les séances.
Bien, je suis d'accord.
En vrai, on a quand même là un business
qui a un potentiel de fou. Venez, on
prend un peu de recul. Genre le nombre
de personnes qui courent en France
minimum. Venez, on va voir parce que
c'est un travail que j'ai pas fait. Bien
sûr qu'il y a à faire. Combien de
personnes courent en France
2025 ?
12,4 million de français dans 8 millions
au moins une fois par semaine. 8
millions
au moins une fois par semaine.
Donc des personnes qui courent deux à
trois fois qui sont quand même notre
cible.
Tu dois en avoir allez tu sais quoi
vraiment on est pessimiste 4 millions 4
5 millions
4 on parle à 4 5 millions de personnes
qui courent trois quatre fois par
semaine. Enfin deux trois fois par
semaine.
C'est insane. Attendez monte là.
OK, c'est insane. OK, en plus là, il y
en a plusieurs qui relayent ce chiffre
là. Magnifique.
Mais vous imaginez
le nombre de personnes qui courent deux
trois fois par semaine
qui sont pas pro, qui sont amateurs,
genre c'est notre cible. 5 millions de
personnes sans notre cible, c'est
insane. C'est-à-dire queon peut au moins
avoir 5 millions d'abonnés sur les
réseaux maximum.
Tu es une marque e-commerce qui a 5
millions d'abonnés sur les réseaux. Tu
fais partie des marqu e-commerce les
plus connues du monde. Je sais même pas
s'il y a une marque e-commerce qui a 5
millions d'abonnés. On parle pas de Nike
ou quoi que ce soit. On parle vraiment
d'une marque e-commerce qui a pas de
truc physique. Genre, on parle d'une
DNVB.
Genre aucun point de vente physique que
euh eCom 5 millions d'abonnés, je crois
pas 100 abonnés 100 abonnés achetés.
Donc en fait là, on a un potentiel de
dingue. Des personnes qui ont les jambes
lourdes, il y en a parce que c'est des
débutants, ils s'entraînent pas, ils
s'entraînent pas trop mais ils ont envie
de s'entraîner plus. C'est la majorité
des gens. Magnifique
fonctionnel. Alors, c'est quoi les
bénéfices fonctionnels qu'on a ? Euh,
ouais, jambe lourde moin 1 de points.
OK.
Moins de dépenses.
Hm hm.
Sentiment de contrôle de sa récupe.
Discipline, fierté, rituel de champion,
motivation conservée, moins d'anxiété de
raté de main. Magnifique.
Euh, sociau, statut participé. En gros,
c'est les bénéfices sociaux, c'est les
bénéfices que ça a que ça crée autour de
toi, tes amis, tes ta famille, le regard
des gens et cetera. Genre par exemple
Nike, le bénéfice social, c'est on te
voit comme quelqu'un qui prend soin de
soi, on te voit comme quelqu'un qui qui
prend soin de lui, on te voit comme
quelqu'un qui fait du sport, on te voit
comme quelqu'un qui a une routine
sportive genre qui fait pas une fois par
semaine du sport, qui va souvent. Ça
c'est les bénéfices sociaux.
gain de temps. Les bénéfices sociaux de
d'Apple, par exemple, quand tu as un
Mac, on te voit comme quelqu'un qui
bosse, comme quelqu'un qui crée un
business, comme quelqu'un qui fait de
l'argent sur internet très souvent. Gain
de temps, ouais, et d'argent. Image de
cour. Voilà, par exemple, tu as cette
image là. Ça c'est les bénéfices
sociaux. Tu as l'image de de la personne
qui qui
court sérieusement, qui est pas ultra
débutant dans dans le running,
qui a une routine, qui fait les choses
bien, qui est forte dans le running. OK,
trop bien. Bénéfice à ne pas promettre.
Pas de guérison, de blessures, de
maladie, pas de jamais de Ouais. évitez
si en fait, je m'en fous de de quel
produit tu vends. Peu importe le produit
que tu vends,
n'utilise jamais de ta vie le mot adieu.
N'utilise jamais de ta vie le mot c'est
fini. N'utilise jamais de la vie le mot
jamais. C'est en fait ça n'existe pas.
Tu es en train de mentir aux gens.
Jamais. C'est pas possible de le dire.
le 100 % n'existe pas. Et dire jamais
adieu, des trucs comme ça, ça veut dire
que c'est ultra genre c'est 100 %, ça
n'existe pas. Donc en gros, tu es en
train de leur mentir aux gens, tu vois.
Donc pas de Ouais. pas de perte de
poids. Oui, bien sûr. Bon, ça super
parce qu'on n'est pas dans la promesse.
On te promit rien. Ça a marché sur plein
de gens. Il y a des études qui le
montrent. Il y a de grandes chances que
ça marche sur toi.
On te garantit pas à 100 %. C'est comme
quand toi tu as pris cet accompagnement,
je t'ai jamais on t'a jamais promis que
tu allais atteindre du chiffre. On t'a
dit il y a des chances que j'y arrive.
On va sans doute y arriver. Sans doute y
arriver. Il y a des beaucoup de gens qui
sont arrivés avant toi qui vont y
arriver après toi.
Je vois pas pourquoi toi tu y arriverais
pas mais peut-être que tu vas pas y
arriver. Voilà.
Preuve super. Bon ben, ça c'est la
science et cetera. Trop bien. Et enfin
euh après je t' en gros là le but c'est
vraiment dans cette vidéo de t'expliquer
comment remplir ce docin. Tu fais ça et
là tu fais super.
Voici à présent
h
les deux derniers points
à remplir.
J'aimerais
que tu te mettes en mode expert de la
vente
dans tes
réponses aux objections. Please.
Pareil, on va copiercoller. Je reste
avec vous jusqu'à la fin quand même pour
vous dire attention les limites dans le
copiercollé. Donc là, vous voyez bien,
on prend pas tout, on analyse, on prend
du recul. Moi ce que j'adore faire c'est
quand JPT il me fait ça. Chaque élément
dès que je le lis, je passe pas au
prochain. Juste voilà, je je porte une
réflexion en fait sur l'élément. Je suis
OK. Ouais, c'est vrai que nanani et des
fois je suis en mode abuse pas. Bah ça
ça part à la poubelle tu vois. Donc
c'est encore une fois, c'est pas juste
du copiercollé bête et méchant. On
réfléchit, c'est un accélérateur. C'est
avant tout sa réponse, la qualité de sa
réponse, la pertinence de sa réponse
vient de la pertinence de ton prompte,
de ce que tu lui envoies avec tes
images, avec ton texte. OK ? C'est un
vrai métier d'être prompteur. En tout
cas, ça va vraiment être un métier qui
va qui va créer des les futurs
millionnaires. Ça va créer vraiment des
millionnaires. Tu sais prompter chat GPT
dans le domaine de l'e-commerce, dans le
copywriting, c'est ultra précis. Mais
t'inquiète pas que tout le monde va
vouloir te payer. Les vraiment les
personnes qui veulent passer un step qui
font déjà beaucoup d'argent en ICOM mais
qui veulent travailler avec les meilleur
mais ça laisse tomber c'est insane. Il y
aura les futures formations, les bon je
m'égar un petit peu. Il y aura des
formations de prompting, je pense qui
vont arriver. Euh enfin ça va être
énervé ce domaine là comment il va se
comment il va se développer parce que
c'est un métier, c'est compliqué de prom
et moi je suis vraiment pas bon
là-dedans. Enfin là vous me voyez comme
je ne sais quoi. Je me considère pas
très bon moi dans le prom enfin je je
prompte pas comme un ouf quoi. J'essaie
d'apporter énormément d'éléments pour
combler si vous voulez le fait que je
sois ultra pertinence dans dans mon prte
et du coup je dis beaucoup de trucs et
c'est pas forcément la meilleure chose à
faire. Tout ça pour vous dire que
attention encore une fois c'est il faut
s'améliorer là-dedans. Donc il faut
faire ses recherches et cetera.
Et d'ailleurs, allez sur le compte,
allez sur le compte Instagram d'Open,
ils ont 3 millions d'abonnés. Open et
regardz parce qu'ils ont fait des trucs
ultra intéressants. [ __ ] ils ont
changé leur DA.
Ah non, je crois que c'est chat GPT.
Tu as le chat GPT Tricks, je crois que
c'est. Ouais, voilà, c'est ça. Et je
crois que c'est les postes épinglés si
je dis pas de conneries. Pas du tout.
En gros euh [ __ ] merde, c'est où ?
Déjà, abonnez-vous à ça, c'est parce que
ça va vous donner plein de tips sur
chatt
et en gros, ils ont donné un truc
des fois il te ils te font des posts,
faudrait que vous scroll et genre ils te
disent exactement comment bien prompter
mais enfin c'est c'est je pense
peut-être c'est open AI derrière ou
quelqu'un qui utilise très bien du moins
[musique] et ils te disent vraiment
comment bien prompter chat GPT, les
templates de prompt à respecter et
cetera. C'est trop stylé. Bref, contexte
euh quand est-ce qu'on utilise ton
produit ? Où est-ce qu'on l'utilise ?
Dans la salle de bain, dans la douche ?
Sur un balcon, dans un jardin, dans un
garage, dans une cave fraîche. OK.
Surface plane, propre, draînante. Éviter
le parquet fragile. Sol glissant. Oui,
tout à fait. Balcon douteux. Charge au
Ouais, je suis d'accord. Ça, il faut
bien le dire. Ça fait vraiment ce poids
là quand il y a des litres et des litres
de dos dedans. Si tu es sur quelque
chose qui peut pas supporter ça, fuis,
ne va pas dessus. Saison toute l'année.
Ouais. Moment de la journée idéal dans
les 0 à 2h après la séance. Ça peut être
en n'importe quelle heure pour un effet
coup de fouet le matin pour te
réveiller. Ouais, [ __ ] Bien. Éviter
90 minutes avant de te coucher parce que
sinon ça stimule trop. Je suis d'accord.
Après quelle activité ça ? Après quelles
émotions ? Bah après avoir du stress, de
la fatigue, de la fatigue pardon. Une
baisse de motivation, des jambes
lourdes. Ouais, je suis d'accord. Donc
en gros, c'est ces émotions aussi là tu
vois que tu vas mettre en avant dans tes
contenus. Fréquence, incompatibilité,
trop bien. Et les objections, ça marche
vraiment ou c'est placé beau ? Oui,
l'immersion froide réduit la lourdeur
preuve protocole borne pas un booster.
OK.
Là, le but euh c'est que du coup ça soit
les potentiels objections de tes
clients. Et en fait ça pareil, tu vas
les utiliser dans tes contenus parce que
forcément peut-être que tes clients, ils
vont se dire en regardant tes contenus,
ils vont se dire "Oh [ __ ] en vrai,
ouais, le mec il est en train de cibler
la problématique que moi je je subis au
quotidien, il en parle bien, je
connaissais pas le produit, ça me donne
envie." Mais mais est-ce que ça marche
vraiment ou c'est placé beau ? Et en
fait toi dans ta vidéo, tu vas anticiper
cette objection en y répondant. Donc tu
vas faire toute ta vidéo et tu vas dire
et si jamais vous vous posez la question
si ça marche vraiment ou si c'est du
placebo. Et là bom tu réponds avec une
réponse courte impactante qui
fonctionne, tu vois. Et l'hygiène de
l'eau ? Et si ça fuit ? Est-ce que c'est
galère installé ? J'ai peur que ça soit
trop froid pour moi. Je fais de la
muscu. Le froid tue les tue les gains.
Et si ça pu sans groupe froidan je OK.
Bon bref, vous avez compris l'idée,
d'accord ? Et là, vous avez un document
grâce à ça, il est insane. Et ce
document, vous revenez dessus tous les
mois, vous le mettez à jour, vous le
relisez. Encore une fois, faites le test
de "Allez, je je mets mon regard à côté,
vas-y, j'essaie de répondre à cette
question." Pas mot par mot, on s'en
fout. On n'est pas à l'école, hein.
Oubliez la scolarité, on n'est pas là
pour ça. Plus ou moins. Est-ce que tu as
les bénéfices ? Est-ce que tu arrives à
les retenir ? Est-ce que tu es à l'aise
même en parlant de ton produit sans
forcément avoir ta fiche sous le sous
les yeux ? Parce que à un moment donné,
tu vas devoir faire du contenu et en
fait, tu vas être super à l'aise parce
que quand tu connais ton produit par
cœur, en fait, tu vas commencer pourquoi
pas à faire des lives. Genre, fais un
live Instagram, il y a que tes abonnés.
Peut-être au début il y en aura trois,
mais tu vas pouvoir répondre à toutes
les questions. Ça va être insane. Même
toi, tu vas être trop, tu vas trop
kiffer. Tu vas être en mode "Je connais
ce produit par cœur mieux que tout le
monde sur terre. Si tu vends une chose
mieux que n'importe quelle personne sur
terre, que tu connais mieux que
n'importe quelle personne sur terre, le
produit en question que tu vends, tout
le monde viendra chez toi l'acheter.
Tout le monde, tout le monde, tout le
monde, tout le monde. Ma partie préférée
les amis, maîtriser vos concurrents sur
le bout des doigts. Pour ça, je vous ai
mis un tableau juste en dessous de cette
vidéo. On va d'abord le définir et
ensuite on va faire le travail en live.
Je sais pas combien de temps va durer
cette vidéo, mais le but c'est qu'à la
fin de celle-ci, vous sachiez exactement
comment scrapper le maximum
d'informations de vos concurrents pour
les connaître sur le bout des doigts et
vous positionner de manière différente
de eux. Alors, première chose, non du
concurrent, facile. Deuxième chose,
concurrent direct ou indirect. 99 % des
débutants font exactement la même erreur
sur la concurrence. Il y a deux types de
concurrence direct indirecte. La
concurrence directe c'est trois choses.
Même marché, même produit, même problème
résolu. La concurrence indirecte, c'est
sur ces trois éléments, il y en a un ou
deux qui ne sont pas bons. Ça peut être
sur le même marché, ça résout le même
problème, mais c'est pas le même
produit. Dans ce cas-là, c'est pas un
concurrent direct, c'est un concurrent
indirect. C'est une alternative à ton
produit qui résout le même problème sur
le même marché. Deuxièmement,
même marché,
même produit.
Mais ça résout pas le même problème. Ce
n'est pas un concurrent direct, c'est un
concurrent indirect. Même produit, même
problème résolu, pas le même marché,
c'est pas un concurrent direct, c'est
indirect. Il faut quand même les noter
parce que ton client et après on rentre
dans le vif du sujet, mais c'est ultra
important cette parenthèse, avant de
prendre sa décision d'achat, il va
regarder comme un spectre toutes les
solutions qui vont souffrir qui vont
s'offrir à lui pour résoudre sa
problématique. Il y aura la tienne mais
il y aura aussi les autres. Donc dans sa
prise de décision d'achat,
il y a plusieurs produits. Toi en tant
que marque, tu dois savoir pour te
mettre à la place du client dans ses
baskets quand il réfléchit, il y a toi
et c'est qui qui a ensuite pour que
justement tu te plies sur eux, enfin tu
te bascules un peu sur eux dans comment
on dit.
Bref, tu vas un petit peu t'appuyer sur
eux pour bah justement dans ton
marketing t'aider de ça et cetera. Donc
c'est ultra important de savoir c'est
qui tes concurrents en direct. Ça, on va
les noter. Marché US, marché français.
Il faut quand même que tu a des des
inspirations. OK ? Euh, tu es obligé
obligé pour ton projet d'avoir des
inspirations. De toute façon, je vais
pas te lâcher avec ça. Donc, il faut
noter aussi les concurrents indirects
qui euh tout simplement sont US. OK.
Ensuite, on a le trafic sur 3 mois. Tu
installes ça, je vais mettre ça là-bas.
Tu installes soit Similar Web soit Train
Track. OK ? Au moins, tu as tout. euh
directement ici pareil évolution du
trafic, c'est sur train track, de toute
façon, on va tout faire en live. Canaux
d'acquisition, donc sur quoi il faut ils
ramènent grâce à quoi ils ramènent du
trafic, leur canaux ou leur canal
principal, l'activité qu'ils ont,
combien de dates actives, combien de
postes par semaine et cetera, leur
proposition de valeur, le branding épuré
minimaliste, voilà, leur point fort,
leur point faible, le qu'est-ce qui les
différencie et [musique]
note/inspiration.
OK, alors on va commencer par nos
concurrents. Donc j'ai remonté un petit
peu le doc mon chat pét plutôt. Donc
j'ai Jolt, j'ai Nuro, j'ai Lous, j'ai
Ice Boost et je crois que j'en a un
dernier. Déjà, on va faire cela. Alors,
Nuro froid. Donc Nuro c'est même
produit, c'est même marché, c'est même
problème résolu. Donc eux pour le coup,
c'est on n pas la même cible mais bon
c'est pas grave. C'est quand même le
même problème résolu, le même le même
produit, le même marché. C'est de la
concurrence directe. Donc déjà on va
mettre
H. Nur coror concurrent direct.
Alors, est-ce que je peux vous faire un
petit truc ?
On le voir en live si j'ai encore des
restes de mes cours de comptabilité.
Euh liste de Ouais, c'est bon. Alors
direct
un direct
pas en rouge parce que ça fait un peu
trop
vert. Non, bleu c'est direct.
Vi c'est ind direct.
Est-ce que là on peut changer ?
Bon allez
hop. OK.
Bon, en gros, si vous voulez, je vous le
mets sur 4 et après c'est à vous. Si
jamais il y en a plus, vous cliquez sur
la cellule, vous allez ici et là vous
glissez. OK ? Euh, dès que vous arrivez
sur ce document, vous faites fichier
créer une copie pour créer le vôtre.
Vous allez quand même avoir tout le
travail qu'on va faire là en live dans
cette dans cette vidéo à disposition en
guise de template. OK.
Alors euh
donc ça c'est concurrent, on a dit
direct marché FR trafic sur 3 mois. Ah
[ __ ] mais eux c'est vrai qu'on
arrivait pas à traquer merde [ __ ]
Ouais
après il font ils a l'air de faire très
peu de trafic hein. Ils ont quasi pas
d'ads d'après ce que j'ai vu. En tout
cas peu. Ouais là pour le coup
euh
évolution trafic.
C'est très rare que ça arrive. Très
souvent c'est qu'en juste il y a
tellement pas de trafic ça traque pas.
Mais quand même normalement, donc là
pour le coup, je comprends pas trop.
Canaux d'acquisition principaux. Ce que
je vous conseille d'installer, c'est ça
Wapalizer. Et en gros, ça te permet de
savoir s'il y a un Google Analytics les
pixels
installés. Donc tu sais que eux ils font
du Facebook Ads, si un pixel Facebook,
mais quand même va voir. Bref, on va
tout faire.
Google Tag Manager. Donc eux, ils font
surtout, je pense qu'ils font du Google
à mon avis, du SEO du moins, je pense.
OK, donc de toute façon, on avait déjà
vu
eux, ils font euh organique Insta plus
Facebook, ils font pas de TikTok.
Point virgule Facebook Ads.
Il y a un Google Tag Manager, il y a un
Google euh Pixel, ils font du Google. On
va taper Google. Donc wapalizer pour la
extension. OK. Canal principal,
je pense que c'est Google parce que bi
bibliothèque
neuro
c'était neurothérapie je crois un truc
comme ça.
Ouaisérapie
euh
pas beaucoup d'ads en fait activant.
C'est un peu bizarre parce que même sur
leur Insta,
je crois qu'ils sont pas de ouf actifs.
Très peu d'abonnés.
Ça c'est avec un mec, ça date il y a 6
jours. 10 août c'était il y a 13 jours.
Ah quand même ça balance un poste par
jour sinon. Bon, ils ont eu un run à
quasi un poste par jour puis ensuite non
plus rien. Elle est un peu bizarre cette
marque. Des fois elle fait des runs, des
fois non. Et de toute façon, ça a
commencé à poster à partir du 12 juin.
Donc là, c'est une marque qui a été
fondée cet été. OK.
OK. OK. Euh,
on va dire c'est du
je pense du Google. Allez, on va dire
Facebook Ads à mon avis. 13 ads actifs.
Je pense que c'est ça. En plus, ça
tourne surtout que ça tourne en live
quoi. Actif, je pense que c'est
Facebook.
Euh, ils en ont combien d'actifs ?
Normalement traîn track, tu peux le
voir, on va le voir avec les autres 2 4.
Attendez. OK, voilà au total parce que
j'ai la version pro. Merci à à Bichent
de l'avoir passé gratuitement.
Donc là, 100k impression au total et 900
balles qui a été spend surtout. OK.
OK.
2 4
6 8
10 12
14
Attendez, mais on va aller sur
un track.
Merde, [ __ ] faut que je me don
sur mon dashboard.
J'ai juste envie d'aller voir euh est-ce
que je peux aller choper
ça là ?
Ah [ __ ] non, ils sont pas sur Shopify
en fait.
de chiant ça. On peut pas les traquer du
coup.
OK.
Euh, du coup 14 adctifs plus euh
en de
en organique. En dan den en organique,
ça veut dire des fois il pose des fois
non. C'est pas régulier quoi. Enti
organique mais activité.
On va arrêter
activité moyenne organique genre ils
sont pas trop là non plus. OK.
Euh
activité moyenne et est-ce qu'on peut
rentrer un peu plus dans les détails ?
Donc il y a 6 jours.
Ah des fois il poste quasi tous les
jours, des fois non. Hop,
c'est un peu trop instable et en plus
c'est tout nouveau. Donc c'est quoi leur
proposition de valeur ? Proposition de
valeur très généralement, tu vas sur le
site, c'est la phrase qui répète. Donc
tu peux aller voir leur bioinsta par
exemple. Osez le froid, révélez votre
force. La première gamme accessible de
bain froid. Tu arrives ici, nous
fabriquons les meilleurs bain froids.
Donc déjà, tu vois que c'est pas le
meilleur e-commerçant du monde qui
existe qui a fait ça. Norement la
phrase, on doit la retrouver ici, on
doit la retrouver ici. Ça doit être la
même phrase. Donc là, on sait pas trop
déjà c'est quoi la proposition de
valeur. C'est un gros point faible. Euh
osez le froid révéler votre force.
fabriquons les meilleurs pour moi c'est
ça normalement là ce qu'il y a sur le
site mais bon c'est c'est un peu casse
gueule leur truc hein là est-ce qu'ils
mettent par exemple
non mais c'est pas bon ils sont pas oufs
merd
fabriquons les meilleurs bains froids
nous fabri
Les meilleurs bain froid, tu les
fabriques pas. Arrête de dire ça. Enfin
bref, euh branding. Oh, plutôt cool.
Cool.
Pro.
Euh,
ouais.
Professionnel.
bleu, blanc, noir
stylé.
Moi franchement inspiration sur le
branding, c'est pas mal. C'est pas mal.
C'est pas une dinguerie hein. C'est pas
mal. C'est c'est ça fait pas
dropshipping à la mort. C'est cool.
Alors sûrement que c'est dropshipping
mais OK.
[musique]
Point fort, branding. Clairement pour
moi leur point fort c'est le branding
plus fondateur.
Fondateur qui incarne son projet. C'est
un gros point fort, point faible, manque
d'activité.
manque d'activité
et pas ouf en marketing quoi. Le
copyriting et tout ça, ils sont pas
dingues quoi. Mais voilà, ça c'est cool.
Fondateur plus storyting. Il y a quand
même un storytelling, le fondateur qui
raconte son histoire. Excusez-moi. Ça
c'est cool.
Qu'est-ce qu'il est différencie ? J'ai
l'impression quand même ce qu'il est
différenci de Jol, c'est que là tu vois
le fondeur
euh fondateur
plus. Non, pour moi c'est fondateur
parce que Jol en vrai ils ont déjà aussi
un bon branding fondateur plus branding
bleu.
Vrai que c'est les seuls à faire un
branding bleu.
Pour moi, il y a que ça qui les
différencie. inspiration
sur le storyting
et branding pour moi c'est genre ça en
gros juste je vais m'inspirer de eux
pourquoi pas pour le enf c'est pas pour
je vais pas reprendre les mêmes couleurs
à mon avis mais j'aime bien la manière
dont ils dont ils ont utilisé leur
branding c'est plutôt cool ça à la
limite je pense qu'ils ont délégué leur
site à à un mec qui est pas non plus
dingue mais qui est pas si mal quoi.
Genre ça c'est nul ça.
Mais pas ça, ça prend la place pour
rien. Donc quand même inspiration sur
storytelling et brenging.
Ça c'est le premier. Ensuite on a Jolt.
Allez merci à vous record. C'est ciao.
Hop là. Jolt. Jol déjà on est sur un
plus gros morceau là. Là on attaque
quelque chose de de pas mal.
Concurrent direct même problème même
produit et cetera.
Jolt concurrent direct marché. français
trafic.
On va mettre un petit train de track.
OK, donc ils ont plus euh 60 % ils sont
à 35000 de trafic donc 60 %.
Et combien de trafic ?
Ils avaient à peu près 22000 35000.
Allez, on va mettre 30K. On va faire la
moyenne des deux derniers mois par
exemple. Même si ça mo
j'aime pas ça. C'est en voilà ça. J'aime
pas. Je mets pas comme ça. Voilà, tu
mets comme ça.
Voilà. Caux d'acquisition principaux.
Alors, on refait la même.
Waler, ils ont un pixel TikTok
ads. Ils ont ou Pinterest
Google
ces deux là du Facebook Ads. Bon, eux,
ils sont partout.
et organique.
Bon ben on va tout noter.
Organique Insta plus Facebook. Bon on va
voilà
de points
Facebook plus euh Facebook
Ads plus Pinterest
ads
plus
Google Ads plus. Qu'est-ce qu'il faisait
? TikTok [musique] ads. TikTok ads eux
déjà c'est du gros morceau. Canal
principal H
d'après ce que j'ai vu. Ouais voilà
c'est ça
286 live ads pour moi ça c'est leur
canau principal. Alors, attendez juste
leur canal principal, pardon.
Jol, on va voir s'ils sont actifs quand
même. En org,
ça c'est épinglé donc je pense ça date
ça. Voilà. OK, ça déjà actif. Ouais, ça
pose tous les jours.
Ouais, ça poste quasi tous les jours
quoi.
Ouais, bon, eux, c'est actif. Allez,
eux, c'est actif. Euh canal principal,
Facebook Ads, je pense. Facebook plus
Google Ads à mon avis.
Euh, il faudrait aller voir, faudrait
voir sur TikTok
Bibli parce que ça peut être aussi du
TikTok. Attention, tu vas dans la
bibliothèque TikTok d'annonce et tu
regardes tous les pays et cetera. Euh,
ouais, mais le [ __ ] on sait pas c'est
quoi. Je pense que c'est ils ont le même
pseudo aussi sur TikTok. On va aller
voir.
Allez, s'il te plaît,
s'il te plaît.
Ah,
pas du tout. [ __ ]
c'est quoi leur pseudo TikTok ?
Non, ils font pas de TikTok ads, hein.
Ils sont ils font pas TikTok ad. C'est
pas TikTok Ads leur plus gros canau.
Je pense c'est Facebook plus Google Ads.
À mon avis, ça c'est vraiment ce qui
leur apporte du cash. Activité euh on a
dit 287 live ads
méta plus un poste par jour en
organique.
Proposition de valeur. Allez, hop.
Qu'est-ce que c'est que leur proposition
de valeur ? ici la récupération
musculaire accessible à tous. Est-ce que
c'est OK ça c'est leur proposition de
valeur et ça c'est cohérent c'est la
même phrase ici et sur Insta. Merci elle
pour le coup c'est une bonne marque
qu'on va qu'on va tuer he bien sûr mais
c'est une bonne marque. La récupération
musculaire accessible à tous.
Récupération
musculaire accessible à tous.
Branding euh j'aime bien.
Ouais, j'aime bien.
Euh
pro professionnel et sport
tracking. [ __ ] fed track. Feit track,
je me rappelle l'ancienne marque de Yomi
en e-commerce. C'est la même DA, les
mêmes couleurs, je crois. Ouais, c'est à
peu près la même chose. [ __ ] ils sont
encore en vie. Ah non [ __ ] ils ont
basculé sur le marché US.
L'ancienne marque de Yomi, c'était
c'était quelque chose. Alors, est-ce que
Ah encore quand même hein ? Apparemment,
ils ont tout basculé aux US. OK. Ouais,
tu vois, c'est un peu la même DA. J'aime
bien. C'est un peu, tu vois, fit track,
la balance qui track. C'est pour moi ça
c'est ces couleurs là c'est un peu
professionnel et sport tracking
vert et par contre ça j'aime bien vert
vert et blanc j'aime bien la da vert et
blanc plutôt que du du bleu c'est vrai
que je préfère le brling de de Jol point
fort bah
grosse activité hein plus crédibilité
plus partenariat avec des des des gens
connus, ils sont crédibles, ils ont des
abonnés, ils sont actifs de ouf. Ça
c'est pour moi, c'est leur gros point
fort. Plus branding, ils ont un bon
branding, donc ça c'est cool.
En terme de marketing, je trouve pas que
c'est une marque non plus
extraordinaire. Terme de copywriting et
cetera, c'est pas mal. C'est pas mal,
franchement, c'est pas mal. Point
faible, on voit pas le fondeur. Manque
de storytelling
et fondateur.
Ouais, pour moi, c'est vraiment leur
point faible
et aucune activité [musique] TikTok
et aussi bah pas ouf en marketing
manque d'activité quoi.
C'est tout court sur Insta sur tout
quoi.
Donc eux, je mets ça.
Là où il se différencie, c'est bah
grosse activité marketing.
Voilà, c'est vraiment là où il se
différencie. Plus boutique de niche pour
récup.
Il y a quand même pas mal de produits
récup, c'est ça commence à devenir une
boutique de niche. Là, on peut
s'inspirer, c'est le marketing quand
même. On peut s'inspirer sur leur
activité.
plus branding.
Ouais, voilà.
OK, ça c'est cool. Euh,
on peut faire un coup avec T GT, c'est
vrai que on pourrait potentiellement le
faire, ça serait pas déconnant.
Est-ce que je le fais dans cette vidéo
ou pas ? parce que ça ça prend du temps.
C'estàd en gros, faudrait que je je
prenne en screen chaque section,
je lui passe tout le copie,
je passe toutes les datas et je lui dis
"Bon ben, du coup euh qu'est-ce que tu
en penses de mon analyse concurrentielle
? Est-ce que tu trouves ça déconnant ?"
Si tu es vraiment motivé, fais-le. En
vrai, si tu en fait si tu sens que ton
analyse, je sais pas, tu le sens pas, tu
sens pas que tu es légitime de passer à
l'étape suivante, fais-le. En vrai, si
vraiment tu veux faire les choses bien
et c'est pas déconner et c'est trop
bien. Sinon, en vrai, si tu sens que tu
as fait une bonne analyse, c'est top.
OK. Euh, on va prendre ensuite Lous.
Alors, Lous, c'est quoi déjà ? [ __ ]
j'ai oublié.
Ah ouais, OK.
C'était pas si ouf en fait. Lousse,
Lous, Lous Lous concurrent direct en
France.
Mais pardon,
France. Bon, c'est le dernier. Je vais
pas faire les deux autres. Vous avez
compris l'idée quoi, comment on analyse.
Après, je vais aller sur les US pour que
vous compreniez comment on analyse une
indirect aussi. Au moins, vous avez
comment on analyse un direct ? Un
indirect. Après, c'est tout le temps la
même chose. Vous avez je le fais une
dernière fois quand même. Hop,
train de track. Ouf ! Plus 210 % mais
ils sont juste passés de 1000 à 4000
mais plus 210 % c'est vrai, c'est vrai,
c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai. 210
% mais allez un trafic de 2005 quoi sur
3 mois pas ouf. Canaux d'acquisition,
qu'est-ce que vous faites Lous ? Allez,
dites-nous tout. Vous avez des lives ?
Non. Allez, OK. Tu fais pas du Facebook
Ads ? Nul. Tu fais pas de Facebook ad,
tu es pas en train de scaler. Ton
business est pas dingue.
Après, peut-être c'est que le début. Ouh
900 abonnés, ça a pas l'air d'être que
le début. Qu'est-ce que tu as ? Ouh là !
Pas de pause de truc 14 journées. OK,
bon ben on a à faire à un
attendez, on va retourner sur le siteer.
Google pas de Google,
rien.
Vous êtes nul.
Euh
là pour le coup, c'est intéressant.
Organique
Insta, excusez-moi TikTok. Ouais
ouais. C'était depuis le depuis le
depuis le Ouais, 17 quoi ? Qu'est-ce que
vous faites les gars ? Qu'est-ce que
vous faites les gars ?
Plus TikTok,
je crois il y avait du Facebook,
il y avait du YouTube. Imagine c'est là
où il casse tout.
Ouh, attends, il s abonnés quand même.
Eh, par contre, on a faire un fondeur.
Ou là, mais qu'est-ce que c'est que la
DA ? Ah, il part en couille
par contre ça. OK.
Bon, ça, j'avais commencé la vidéo pour
Oh 5000 vues. E [ __ ] mais pourquoi il
a pas refait ? J'avais fait ça, j'avais
regardé la vidéo pour euh
pour justement essayer de voir la
concurrence et tout ça. Euh Ah [ __ ]
il a eh [ __ ] je lancerai un YouTube.
Moi, je lancerai grave un YouTube. Les
deux vidéos qu'il a faites où vraiment
il parle de bien de bain, froid, maison
et cetera, c'est pas mal en terme de
vues. Et là, la 5000 vues, elle fait du
bienent ça qui lui a apporté autant
d'abonnés. [ __ ] 5 Oh là là, pas mal.
C'est vrai que YouTube,
why not ? Ben on va rajouter YouTube
parce que là pour le coup lui une fois
que tu fais une vidéo, ça y est, on peut
te recommander une vidéo qui date d'il y
a un an, tu la regardes quoi. Donc ça
c'est un vrai actif. YouTube, c'est un
vrai vrai canal d'acquisition et je
pense pour l'e-commerce,
personne fait du YouTube. Genre
vraiment, tu fais des grosses vidéos
YouTube. À mon avis, en tant queur, tu
fais ça, le fondateur de beau cul et
cetera, il aurait il gagnerait beaucoup
à faire ça, je pense.
Euh YouTube,
aucune activité depuis mes slash, ça
fait depuis 2 mois.
C'est quoi leur proposition de valeur à
Lous ?
Le bain froid des athlètes.
Non, vous êtes pas allé là-dessus.
Deviens 1 % meilleur. Non, tu es pas
allé là-dessus, je t'en supplie.
Améliorez vos récupérations sur
l'impression que lui il a vu.
J'ai l'impression que lui il a vu mes
vidéos. Mais non, mais c'est kata par
contre. C'est pas bon du tout. Encore
une fois, faut qu'il y ait une une
cohérence. perform mieux, récupère plus
vite. À chaque fois, c'est des phrases
différentes. Bordel ! [ __ ] ! Non mais
ça c'est pas bon. On va mettre celle-ci.
En vrai, c'est tout le temps celle sur
le site qui est mieux. Amé enfin je
considère que ta proposition de valeur,
[musique] c'est celle qui est sur le
site
et du coup celle qui est sur le site, il
faut que tu la mettes sur les réseaux
dans la biofo. Que ça soit la phrase
qu'on voit partout. améliorer votre
récupération
en 2 minutes, un truc comme ça, avec nos
bains froids.
En seulement 2 minutes avec nos bains
froids, en seulement 2 minutes avec nos
bains froids.
OK.
Branding nul.
bleu, gris, blanc,
orange.
Pas pro en vrai, pas pro. Le branding
est pas pro. Pas pro. Bleu, gris, blanc,
orange.
C'est pas pro du tout.
Point fort
YouTube.
Ah, vidéo YouTube
plus Fundur. Attention quand même, c'est
un point fort le fondeur qui se montre.
C'est un point fort parce que la
majorité ne veulent pas se montrer. Donc
c'est un point faible pour les gens qui
veulent pas se montrer. Et oui mon coco,
si tu as pas envie de te montrer, sache
que tu te mets une balle dans le pied.
Point faible,
pas d'activité.
site pas ouf, branding pas ouf,
marketing pas ouf, rien de ouf.
Différenciation
YouTube pour moi franchement c'est c'est
le seul truc parce que ben bref, il y a
déjà on va mettre Funder. Ça les
différencie pas parce que du coup il y a
plusieurs marques qui font des fondeurs.
Donc en fait,
tu sais quoi ? On va mettre fondeur
quand même.
Qu'est-ce qui va nous inspirer ? Rien.
Ah si YouTube
en fait, tu vois que là ah il y a pas
mal d'inspirations à voir là. Les trois
combinés, on peut on peut tirer le
meilleur de chacun et et créer notre
différenciation. C'est-à dire que moi,
demain, je lance ça. Chaîne YouTube de
running sur la récupération à base de
bain, froid et cetera.
Plus marketing impactant avec une grosse
activité, plus un branding plutôt stylé
avec un bête de storytelling.
J'ai pris le meilleur de tous.
différenciation,
le ciblage. Je cible un problème précis
avec un produit précis et je parle à des
personnes précises.
Allez, je vous ai tué. Je vous ai tué et
je vais sur TikTok parce que vous y êtes
pas. Bref, vous avez compris. Ça c'est
que concurrent direct maintenant.
Concurrent indirect. Alors, il y avait
qui ? [ __ ]
on va taper en anglais I Boss.
Voilà, ça par exemple. Alors, attendez,
attendez, attendez, attendez, attendez.
Ça, c'est un concurrent ind direct,
c'est une inspir euh Ouais, non,
boutique de niche comme ça claqué au
sol. Non, merci. Non, mais j'aimais trop
cette boutique. J'aime trop cette
boutique. Alors, est-ce que c'est celle
que dont je parle avec les chevaux
derrière ? S'il vous plaît, s'il vous
plaît. Je crois que oui. S'il vous
plaît, s'il vous plaît.
Allez, ma connexion là.
Magnifique
meilleur site.
On va on va faire juste cet exemple pour
concurrencer indirect. C'est le même
truc, c'est juste sur un autre marché.
J'adore
le site pour moi. Lui, il met une il est
pas non plus exceptionnel.
J'adore. Je kiffe la DA.
Ils ont fait un shooting photo, une
aprême avec un iPhone. Mais c'est bien
fait. C'est cool. J'adore. OK.
Bon, Ice Tubes Ice ice ice tubes. OK,
Suisse, là c'est un concurrent indirect.
Là, c'est US. OK, là on est sur du
trafic, s'il te plaît. Faites-moi
plaisir. Dites-moi que vous êtes en
train de casser le game en de s'il vous
plaît. Oui.
100k visiteur avec plus de 18 % de
trafic. Super. J'adore quand les gens
ils cassent le game en deux. 100k + 18 %
de trafic, je kiffe. OK, let's go.
Allez, hop, on les analyse vite vite
vite vite vite. Dites-moi que vous êtes
partout. Oui, oui, oui, oui.
Dites-moi que vous faites de
l'organique. Je pense qu'une marque
comme ça, si vous faites pas
d'organique.
Oui, merci beaucoup. Oh là là, il y a du
YouTube et tout ça, j'adore. Est-ce que
sur Insta vraiment c'est énervé ? Est-ce
que sur sur YouTube vraiment c'est
énervé ? Est-ce que sur LinkedIn
vraiment c'est énervé ? On va voir ça
dès maintenant. Ah YouTube c'est pas
dingue. OK. OK, c'est pas grave. C'est
50000 vues il y a 2 ans. OK
bien. J'adore. Moi, je fais un organique
comme ça et je défonce tous mes
concurrents avec un organique comme ça.
Et là, j'ai l'impression qu'ils sont
chaud. J'ai l'impression qu'il Oh 3000
abonnés. OK. Alors, attendez, on va tout
revoir.
Donc eux, ils sont partout. Eux ils sont
partout. Ils ont combien de
Moi, j'aie Ils ont combien d'ades activ
? Dites-moi que vous en avez beaucoup.
Oui, ça OK. Donc ça, j'ai ça déjà je
kiffe.
Facebook Ads plus Pinterest ads plus
LinkedIn
ads. En vrai, c'est smart. Tu fais du
e-commerce high ticket parce que là, les
produits vendus, c'est des milliers
d'euros. C'est smart de faire du
LinkedIn. C'est que des pros euh
entrepreneurs qui font gaffe un petit
peu à leur routine. C'est smart.
Facebook Ads, OK, on kiffe. Pinterest
Ads, OK, on kiffe. LinkedIn Ads, OK, on
kiffe. [musique]
Euh
Google Ads, à mon avis, ça c'est bien
aussi.
Euh plus organique.
Organique, organique, organique.
Clairement, ils sont partout en organ.
Je crois qu'ils sont même sur TikTok, si
je dis pas de conneries.
Non. En même temps, IKET TikTok flemme.
OK, c'est pas grave. Canal principal,
Facebook Ads euh plus LinkedIn plus
LinkedIn ads, plus que 3000 abonnés mon
avis, ça a l'air logique que ça soit
l'un des principaux canaux plus Google
Ads à mon avis.
Mon avis ça trompe bien au Google Ads.
Du ticket comme ça aussi. Activité, bah
on est sur du 187 ads active.
Live ads
méta je sais pas sur LinkedIn et tout
ça, c'est pas grave. Déjà, on sait
qu'ils sont actif quoi. Plus un poste
par jour ou pas ? On on fait gaffe à la
vitrine. Je pense que oui. Pas de ouf.
Alors oui, mais là ils ont arrêté.
[ __ ] normalement, ils bombardent
comme par hasard. Là, ils ont arrêté.
Bon bon, ils sont actifs.
Ils sont actifs. C'est pas parce que ça
fait juste 15 jours qu'ils ont pas posté
plus un poste par jour organique
instant.
Allez, c'est top. C'est quoi leur
proposition de valeur ?
Je vous avoue que je parle pas
en fait, j'ai l'impression que c'est en
anglais et en allemand.
Permettez-moi juste de faire une petite
traduction s'il vous plaît
avec froid. OK, d'accord.
Branding [musique]
pro de ouf
marron, blanc et beige
et noir.
Mais j'adore ce noir là. C'est pas le
noir foncé de ouf. C'est voilà, c'est
pas foncé de ouf. Il est un peu grisé.
C'est la le meilleur noir qui existe
cette couleur là. C'est magnifique. Noir
trop mat, c'est chiant. Ça fait trop
dropshipping le noir trop mat. Euh point
forp branding marketing,
ils sont actifs et tout ça.
Bah branding marketing pour moi, c'est
clairement ce qu'ils font. Mais quand je
dis branding, c'est dans les couleurs.
Mais au-delà de ça, c'est leur produit
quoi. Trop bien, trop bien brandé. Ça
donne trop envie. Ça donne trop envie.
Magnifique
point faible, j'avoue, je sais pas, j'en
ai pas.
On voit pas le fondeur.
On voit pas le fondeur. Je je dirais à
la limite. Ah non, arrête.
[ __ ] on voit le fondeer. C'est lui,
c'est lui. On le voit.
En vrai, cette marque, il a rien à dire,
hein. Bon, après, puisque vraiment il y
a une équipe de tant de personnes ou
quoi que quand même, ça fait 100 cas par
mois de trafic, je pense que Ouais.
[ __ ] le seul point faible que je
voyais c'est il y a pas le fondeur, il y
a pas de storytelling, mais il y en a.
C'est bien. Il y a en vrai une marque
comme ça, qu'est-ce que tu veux dire ?
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Qu'est-ce que tu veux dire ? Moi, j'ai
trop envie de vendre des produits comme
ça. J'ai envie de faire le même
business, les mêmes produits. J'ai envie
de faire le même J'ai envie de
copiercoller ce business en France.
[musique] C'est un potentiel de ouf pour
moi.
Bon ben, qu'est-ce que tu veux ? Point
faible.
Zéro
zéro.
J'ai rajouté. Du coup, j'ai oublié plus
storytelling plus founder. [ __ ]
branding plus marketing plus il y a
tout. Il y a tout, il y a tout.
Différenciation. Ben qu'est-ce que tu
veux ? Il se différencient avec leur
branding, avec leur marketing marketing
plus storytelling
plus fondateur. Il y en a beaucoup qui
là je pense peut-être vous vous dites
[musique] "Mais mec, si tout le monde se
montre en tant que fondateur et fait du
storyting, du coup on devrait se
différencier en ne pas se montrant avec
pas de storytelling. Forcément, on
serait [musique] différent." Je suis
d'accord. sur le papier. Oui, tu
respectes le fait de se différencier. Si
tout le monde fait ça, tu le fais pas.
Mais il y a des trucs, fais-le. Genre te
différencie pas là-dessus sur le
fondateur ne te différencie pas. C'est
montre-toi. Le storytelling ne te
différencie pas. Fais du storytelling.
Même si tout le monde fait, fais-le
quand même. Là où tu peux te
différencier, c'est sur le branding,
c'est sur ton offre. Eux, c'est là où il
se différencient. C'est [ __ ] c'est
l'offre, je suis un ouf. J'ai oublié ça.
C'est sur l'offre. Tu peux arriver avec
un produit, une [ __ ] d'offre
incroyable avec des produits gratuits,
avec un produit qui est complètement
différent parce que au niveau de la des
bénéfices, tu vas chercher bien plus
haut, bien plus rapidement parce que tu
as un produit bien plus quali. Bah là,
tu arrives avec une offre qui fracasse
le marché. Eux, c'est clairement le cas.
Ils arrivent avec des gros produits mais
je pense tellement plus cali. Enfin,
voilà. Donc, il y a des trucs, ne te
différencie pas là-dessus. Genre fais ce
que tu dois faire. Il y a des trucs par
contre tu peux te différencier. Donc
marketing, offre, branding et cetera,
copywriting et canaux d'acquisition, tu
vois. Personne est sur TikTok en France.
Bah vas-y, fais du TikTok, tu vois par
exemple. Tu vois, tu peux te
différencier là-dessus. Inspiration,
tout. Honnêtement, moi je lance un
produit comme ça, je me mais mais je
copole ces mecs, je je les copyle. Je
fais tout pareil que eux. Voilà, là tu
as ton tableau pour maîtriser ta
concurrence. OK,
donc ça c'est fait. Là, on va passer.
Bon, bien sûr, tu le fais. Moi j'ai il
me manque hein, mais tu vois, ça fait 36
minutes que cette vidéo a commencé.
Honnêtement, en 2h
si vraiment tu as pas mal de concurrence
direct indirect, c'est plié, tu vois.
Euh donc ça c'est fait.
Après, avant que je passe à l'autre
étape, je le relie pour vraiment
imprimer dans ma tête qui fait quoi, qui
est qui, qui est fort, qui est nul, qui
est moyen, c'est qui le top 3. Moi en
fait ce que j'aime bien faire c'est il y
a les concurrents direct et indirects.
J'aime bien ensuite les reclasser dans
un top 3. Donc par exemple, pour moi
eux
le top 3, c'est vraiment tu vas tout le
temps aller, je sais pas, tu vas tout le
temps, mais tu vas vraiment aller
regarder ce qu'ils font. Tu vas
peut-être même acheter leurs produits et
cetera, tu vois ? Genre pour moi ça
c'est top 3. Bon, il y a d'autres
concurrent un direct que j'ai pas vu
hein. Euh et après j'en rajoute un
dernier à la limite. Bon après s'ils
sont tous nuls, non hein. Tu te
contentes que de un s'il y en a queun
qui est très bon. Là il y en a deux qui
sont bons, Jolt et et eux.
Du coup voilà. Et j'aime bien faire ça.
En gros, tu fais ton top 3 avec un petit
jeu de couleur et au moins tu sais que
eux tu les lâches pas. À la limite les
autres tu les regardes quand même, tu
t'en fous.
Euh eux par contre tu les traques à la
culotte, c'est tu vas les suivre sur les
réseaux, tu tu les analyses sans cesse
et cetera. OK ? Tu fais ça et
franchement tu maîtrises tes
concurrents. Mais après tu vois la
connaissance client, maîtriser ses
concurrents et la connaissance produit
qu'on va voir juste après, c'est trois
trucs. Tu fais une première version, du
moins comme on a fait avec la l'avatar
client, tu fais une deuxième version
mais tu fais ta version qui va te
permettre de faire du bon boulot pour
passer à l'étape suivante qui est le
branding et la création de site. Mais
c'est quelque chose que tu dois sans
cesse faire entretenir le
positionnement. Genre là, je vous ai dit
de faire ça, mais en vrai hein, dans
mais mets-toi un timer là dans 45 jours,
60 jours, tu refais ça parce que sans
doute que bah ça ça va être différent,
ça va être différent,
ça peut-être ça va être différent, ça
peut-être ça va être différent, ça
peut-être ça va être différent sans
doute. Euh genre il y a tout qui va être
différent, il y a pas mal de choses qui
vont être différentes. Traque tes
concurrents en même temps que eux ils se
développent pour jamais les lâcher. Tu
les traques à la culotte, tu les lâches
pas. Si tu fais ce travail une fois,
honnêtement, je vais être honnête avec
toi. C'est bien pour les deux prochaines
semaines. Après de semaines, ce travail,
il est périmé, il te sert à rien. C'est
pour ça que c'est quand même un truc en
vrai, je t'ai dit 45 jours, 60 jours,
j'ai abusé. Fais-le tous les mois. Mais
tu vois bien genre ça une fois qu'il est
fait, après en 30 minutes par mois,
c'est bon. Tu vois, tu refais une
couche, tu le remets à jour. Ta
connaissance cliente, c'est pareil.
Genre une fois que tu as posé les bases,
après c'est juste de l'entretien, ça va.
Et ça te permet toujours de décrasser ta
marque, ta connaissance et de toujours
être à jour toi. Pourquoi je devrais
acheter chez toi et pas chez un autre ?
Si tu es pas en mesure de répondre à
cette question, regarde cette vidéo
parce que tu es en train de faire la
plus grande erreur de 2025 en e-commerce
qui va te faire perdre beaucoup d'argent
et beaucoup de temps. Attention, ce
qu'il faut que tu saches, c'est que même
si tu commences en dropshipping, que tu
es débutant, que tu as pas de
compétence, il faut absolument que ton
consommateur ressente un intérêt et
trouve intéressant de plus acheter chez
toi plutôt que chez ton concurrent. Et
on va répondre à cette question. La
première chose qu'il faut que tu fasses
parce qu'on va tout voir dans cette
vidéo, il faut que tu connaisses et que
tu maîtrises sur le bout des doigts ton
marché et ta cible. C'est la première
chose. C'est-à-dire que ton marché, ta
niche et ta cible, faut que tu les
connaisses beaucoup mieux que tes
propres parents. En gros, on part
vraiment de ce postulat là parce que si
tu maîtrises mieux ton marché et ta
niche et ta cible que n'importe quel
autre concurrent, déjà, tu as un
avantage concurrentiel qui est
démentiel. Comment connaître son marché
sur le bout des doigts ? Comment
connaître sa CIP sur le bout des doigts
? C'est ce qu'on va voir. Pour connaître
ta CIP sur le bout des doigts, il faut
que tu fasses deux choses. [musique] Une
investigation d'audience. Là, tu es
vraiment en mode 007 et tu vas tout
racler. Tu vas retourner toute la terre
à propos de ta cible et tu vas avoir des
conversations H24 avec ta cible. Je
m'explique. L'investigation d'audience,
on s'en fout de savoir que ton avatar
client c'est Martine, 54 ans, elle
habite dans le jers et elle est
banquière et elle a deux enfants et
c'est s d'intéressé. C'est pas ça le
fait de connaître son avatar client. Ça
c'était bien en 2011. Le but de de
l'avatar client, c'est de connaître ses
croyances, ses désirs, ses peurs, ses
émotions, ses douleurs, ses échecs, ses
espoirs. Quand tu connais ça de ton
audience, de ton avatar client, là tu
disposes d'un noyau qui crée un avantage
qui est démentiel.
Et ce que je vous conseille pour
connaître justement ses croyances, ses
désirs, ses peurs, ses émotions et
cetera, c'est tout simplement d'aller
sur des groupes Facebook, d'aller sur
des comptes Instagram qui traitent
directement ta cible. Exemple, je vends
une lampe pour les migraineux.
Si je veux parler au migraineux, genre
c'est ma cible, je vais taper migraine
sur Instagram et je vais voir tous les
comptes qui parlent de migraine en
France. Je vais m'abonner à tous les
comptes et je vais aller dans les
derniers postes et je vais aller voir
les gens qui ont liké et commenté et je
vais leur envoyer un message privé avec
mon compte perso pour en savoir plus sur
ces points-là en leur posant des
questions. Tu sais pas quelle question
poser ? Chat j'ai pété. Je vais aller
sur Facebook, je vais rejoindre des
groupes Facebook qui traitent de
migraine et je vais tout simplement me
connecter, envoyer des messages privés
sur Messenger à chacune des personnes
qui likent, comment et publie des posts.
Et tu fais ça des dizaines des centaines
de fois par jour pour avoir des dizaines
de discussions avec des migrainux par
exemple, tu adaptes cette stratégie à ta
niche et le but c'est de poser tout un
tas de questions et de documenter chaque
réponse pour après être carré par
rapport à ça. La méthode pourquoi c'est
la meilleure ? Je t'explique. Le but
c'est pas par exemple si je vends une
cire, pas une cire mais je vais dire un
sérum que tu te mets dans les cheveux et
qui te permet justement de prévenir
l'antichute. Donc en gros, ça te permet
de pas perdre tes cheveux. Ce qu'il faut
que tu fasses absolument c'est pas juste
OK. Pourquoi vous voulez un sérum
antissute de cheveux ? Ah parce que vous
voulez avoir les cheveux plus doux et
plus forts. OK, d'accord, merci. Tu pars
du coup de ce postulat là et dans tout
ton marketing, tu vas dire avec mon
sérum, vous allez avoir des cheveux plus
doux et plus forts. Ça c'est la pire
erreur que tout le monde fait. La
méthode pourquoi c'est pourquoi vous
voulez un sérum tichute ? Ben parce que
je vais avoir des cheveux plus forts et
plus fermes. Pourquoi ? Parce que nanani
pourquoi ? Et en fait tu creuses au fur
et à mesure de dire pourquoi. OK donc ça
c'est une bonne méthode pour en savoir
plus sur ces points-là. Deuxièmement,
des conversations H24 avec ta cible sur
Insta, sur Messenger en réel. Genre si
tu connais vraiment par exemple des
migraineux là dans mon cas, tu leur
parles et tous les jours tu vas parler
justement avec ta cible. Tous les jours
au fur et à mesure que tu crées ton
projet, tu parles 24 avec ta cible. Tu
as toujours des conversations.
Justement, le fait de parler tout le
temps avec ta cible, ça va te mettre en
situation. tu vas pouvoir beaucoup mieux
se mettre à sa place, tu vas beaucoup
mieux la comprendre et tu vas dans ton
marketing réadapter toute ta
compréhension pour bien lui parler, lui
montrer les bons visuels et cetera et ça
ça va se ressentir directement. Donc ça
c'est la première chose, investir euh
faire des investigations d'audience et
avoir des conversions H24 rective.
Deuxièmement, [musique] faire de la
veille concurrentielle et faire un
marquage à la culotte de chaque
concurrent et créateur de contenu. Je
m'explique, veille concurrentielle, tu
utilises les réseaux Insta, Facebook,
TikTok, peu importe. Tu utilises tous
les réseaux et avec des mots clés, tu
regardes tout ce qui se passe. Google
avec des recherches inversées, des
recherches par image, des recherches par
mot clé, chat GPT, tu lui demandes tous
tes concurrents sur ton marché. Boum
déjà, il va te ressortir directement une
liste. Juste avec ces trois points, tu
vas maîtriser toute ta niche par rapport
à tes concurrents. Bon, ça c'est la
première chose. Je vais pas vous
apprendre à faire une veille
concurrentielle dans cette vidéo.
Deuxièmement, marquage à la culotte.
C'est-à-dire que tous les jours, tu vas
suivre tes concurrents sur les réseaux
sociaux, tu vas voir ce qu'ils font, ce
qu'ils postent en story, les
publications, les réels, tu vas tout
regarder, leur site, leur tunnel de
vente, tout regarder. Tu vas simuler un
achat sur leur site pour voir
directement les paniers abandonnés,
comment ils gèrent ça. Et même moi, ce
que je vous conseille de faire, après
c'est de l'argent investi, tu achètes
pour voir en combien de temps il livre
et cetera. Si vraiment tu veux être des
terres, tu fais ça. Tu suis leur
contenu, tu vois leur site, leur tunnel
de vente. Vraiment, tu regardes tout et
tu les suis h24. En gros, tu fais du
marquage à la culotte. Une fois que tu
fais ça directement, le but c'est pas de
devenir le meilleur sur ton marché parce
que logiquement, tu vas peut-être
combattre contre des gens qui sont en
équipe de 10, qui ont beaucoup plus de
budget que toi, qui ont beaucoup plus de
social proof que toi. Donc le but c'est
pas d'être le meilleur, le but c'est
d'être différent. Exemple, je vends une
crème hydratante.
Moi le but c'est pas que je vais me
battre contre Nivea. Nivea, ils ont des
milliards de budget, ils sont [musique]
des milliers dans leur équipe, ils ont
une social proof qui est énorme. Nivea,
ça vend des crèmes hydratantes sur le
marché francophone et il parle aux
femmes qui ont entre 18 et 70 ans. Si
moi j'arrive demain sur le marché avec
la même crème hydratante et que je parle
aux femmes qui ont entre 18 et 70 ans
sur le marché français, je suis mort
parce qu'il y a beaucoup plus d'intérêt
à aller chez Nivia que chez moi. J'ai
moins de social proof, j'ai moins de
budget, je suis moins fort, je vais me
faire tuer. Donc là où je peux être
justement où je peux grapiller un petit
peu des parts de marché, c'est en étant
différent. Comment être différent ? Il y
a plusieurs points via un concept, via
une formule, via un ingrédient, via un
produit en fait directement différent
via ton ciblage, via une approche
marketing. Donc par exemple, moi si on
reprend l'exemple de la crème
hydratante, j'arrive sur le march sur ce
marché-là, et ben par exemple, je peux
être différent dans le ciblage. Donc au
lieu de cibler toutes les femmes entre
18 et 70 ans, je vais cibler
essentiellement les mamis qui ont entre
65 et 70 ans. Pourtant, je vois la même
crème hydratante. Mais vu que je parle à
un segment du marché, certes, tous les
autres clients, je leur parle pas pour
l'instant, mais par contre, je parle à
un petit segment du marché qui est très
faible. Mais vu que je vais bien leur
parler, la mamie qui a 66 ans qui habite
au finfond de Marseille, quand elle va
voir mon contenu et celui de Nivea,
[musique] elle va plus s'identifier à
mon contenu, donc elle va acheter chez
moi. Une fois que j'ai noyé ce marché-là
des 65 70 ans, ben en fait au fur et à
mesure, étape par étape, je vais élargir
mon ciblage et après je vais commencer à
parler aux femmes qui ont entre 65 et 70
ans. Une fois que je l'ai noyé, les 45 à
70 ans et cetera et cetera. Sauf qu'au
fur et à mesure, j'ai construit une
team, mon budget, il a commencé à se
développer, ma social proof aussi. Et au
moment où je vais parler au 18 70 ans,
je serai tellement en place que je vais
pouvoir combattre, du moins Nivea. Donc
au début, tu peux vraiment cibler hyper
spécifique, mais l'erreur que vous
faites, c'est que vous dites quoi ? Ben
vas-y, je vais cibler tout le monde, au
moins ça va me faire plus d'argent. Mais
non, justement, tu vas perdre énormément
d'argent parce que les gens vont pas
s'identifier à ton contenu. Parce que tu
es en caleçon dans ta chambre, tu es
tout seul, tu crois que tu vas faire
quoi ? Tu as 1000 € de budget et encore.
Donc sois sensé, fais preuve de logique
et source hyper précisément. Maintenant,
on va aller voir justement euh il y a un
bonmaillot.com. Donc, on va aller
directement voir eux ce qu'ils ont fait.
Un bon maillot, bah au mieux juste de
vendre des maillots de foot comme tout
le monde où là en fait tu es jamais
différent. Ils ont dit "Bah attends, on
peut être différent sur un concept." Le
concept c'est quoi ? Tu commandes une
box mystère et tu reçois un maillot mais
tu ne sais pas quel maillot tu vas
recevoir. Mais voilà, c'est quand même
des maillots stylés, des meilleures
équipes de rob de foot. Donc en fait, on
fait un concept qui est différent. Tu
commandes une box mystère et tu reçois
un maillot au choix. Ils se sont
différenciés de la vente de maillot de
foot via un concept. Ensuite à Horizon
Programme, la le projet test crash test
du moins de Thority.
Euh au mieux de vendre une marque de
vêtements classique, ben nous on vend
une marque de vêtements mais tu as
l'accès par exemple à un groupe
WhatsApp. En plus d'acheter le vêtement
pour devenir la meilleure version de
toi-même et ben justement tu auras accès
à un groupe WhatsApp où tous les clients
sont ensemble pour se surélever chacun.
Donc là, c'est pareil, le concept en
fait en sorte que c'est pas juste une
simple marque de vêtements. Donc ça
c'est au niveau du concept, tu peux
aussi justement te différencier. Après
au niveau de la formule comme l'a fait
Exode, au mieux de vendre juste des
déodorants naturels comme beaucoup
enfants en France, ils sont arrivés, ils
ont dit "Ben venez, on arrive avec une
formule qui est basée sur l'huile de
nigel. Personne ne fait ça." Et l'huile
de nigel, c'est hyper efficace. Ça a été
prouvé justement il y a des études
là-dessus. Et du coup, on arrive avec
une formule prouvée, efficace,
différente. Ils ont basé tout leur
marketing là-dessus. Parce que quand tu
arrives à trouver un point qui te
différencie via le concept ou peu
importe, ben en fait tout ton marketing,
tu le bases sur ce point de
différenciation parce que c'est ce qui
fait que tu es intéressant. C'est ce qui
fait que justement les gens vont trouver
un intérêt d'acheter chez toi. C'est
parce que tu es différent sur ce
point-là. Donc dans tout ton marketing,
tu vas rabâcher l'huile de Nigel,
l'huile de Nigel, l'huile de nigel ou
sinon euh le groupe WhatsApp, le groupe
WhatsApp, le groupe WhatsApp ou euh la
box mystère, tu rabâches en fait tout.
Donc là, l'huile de Nigel, c'est une
formule qui a fait que eux, ils ont été
différents un produit qui est hyper
concurrentiel. Pareil pour Nali. Nali,
c'est plus un ingrédient. Ils vendent
des compléments alimentaires antistress.
Ouais, comme 99 % des gens sur ce
marché-là, ils sont arrivés avec un
ingrédient qui était le safran qu'ils
ont mis dans leur produit. Pareil, étude
là-dessus qui prouve que le safran ça
marche de ouf par rapport à la
problématique qu'ils veulent régler.
L'ingrédient fait qu'ils sont différents
et du coup, ils base tout leur marketing
sur le safran, la safranérapie.
Voilà juste ici, pourquoi le safran est
efficace et tu rabâches tout là-dessus.
Il y a même une page sur leur site qui
dit pourquoi le safran les bienfaits du
safran. Et c'est ce qui fait que Nali à
l'heure actuelle, si on va sur Similar
Web, ça cartonne genre ça fait quasiment
100000 de visiteurs sur le marché
francophone. Donc ça fait largement plus
d'un million d'euros de chiffre
d'affaires par euh par an. Pareil pour
Exode. Exode naturel, ça fait voilà
200000 visiteurs. Là 100000, ça fait le
million d'euros par an. OK. Ensuite, tu
peux justement te différencier via ton
produit. Donc au mieux de justement
traiter la migraine avec des bonnets
migraineux et cetera comme tout le
monde, eux ils sont arrivés avec un
produit totalement différent, une lampe
verte, une lampe verte qui permet de
soulager les migraines. Tu arrives avec
un produit différent qui règle la même
problématique mais juste d'une manière
juste pas différente. Pareil pour UK
Slip,
au mieux justement de régler l'anxiété
comme peut faire tout le monde. Ils ont
créé justement leur propre produit.
C'est une petite couverture à
compression. Elle te colle vraiment. Tu
as l'impression qu'on te fait un câlin
et boum directement avec ça, tu peux
être moins stressé, soulager l'anxiété.
Mais c'est un produit qui cartonne slip.
Si on va sur Web, ils font combien ?
Bon, je peux même plus regarder mais ça
cartonne. Dans tous les cas, vous pouvez
les voir de votre côté. C'est passé sur
char tank. C'est l'équivalent de qui
veut être mon associé. Mais en
Australie, c'est encore plus énervé en
terme d'émission. Donc ça ça cartonne de
ouf. Tu peux aussi te différencier via
ton ciblage comme j'ai dit. Donc Mami
Reglis, bon à un moment, ils sont
devenus tellement connus que maintenant
ils parlent aux jeunes et cetera. Mais
au tout début dans leur marketing, quand
ça a commencé, ben Mami Reglis a parlé
uniquement aux mamis directement parce
que tu vends en fait des de la cire
directement d'épilation, enfin un kit
d'épilation. Ouais, comme énormément de
marques. Donc si tu commences à parler
aux femmes qui ont entre 18 et 70 ans,
ben ouais mais pourquoi acheter chez toi
? Ah par contre là tu parles que aux
mamies. OK ? Du coup, la mamie en
question, elle va beaucoup plus
s'identifier à toi et au fur et à
mesure, ils ont ils ont grappillé des
parts de marché jusqu'à parler à tout le
monde. Hyper important. Et ça, tu peux
vendre un produit dropshipping, mais
juste le fait de te différencier par le
ciblage, ça peut vraiment t'aider parce
que tu vas adapter tout ton marketing
par rapport à ton ciblage. Filter baby
aussi. Filter Filter Baby, ça cartonne
aux US et pourtant ça vend le produit
hyper connu là, le filtre à eau. Le
filtre à haut, c'est un produit qui est
hyper connu. Il y a déjà des marques qui
sont là-dessus mais au mieux de cibler
les gens qui justement ont envie d'avoir
une eau de meilleure qualité au niveau
de la bouffe et cetera, et ben eux c'est
plus pour les femmes au niveau de la
cosmétique. vu que quand tu fais tes
routines cosmétiques, tes routines
skinc, tu [musique] mets de l'eau sur
ton visage pour le nettoyer et ben tout
le marketing est tourné sur bah en fait
ton robinet il est rempli de plein
bactéries. Le fait d'avoir notre filtre
à eau, ça va avoir une eau de meilleure
qualité et pour ta peau, il y a rien de
mieux. Et du coup, ils ont tourné tout
leur marketing sur la cosmétique. Ça
cartonne. Pareil pour Omads. Omads avant
un spray pour les cheveux, un spray
éclaircissant pour les cheveux comme la
majorité des marques là-dessus. Au mieux
de cibler tout le monde, ils ont ciblé
uniquement les blondes. Donc si tu es
blonde, dans ce cas-là, on parle à toi.
C'est le spray qu'il te faut. Si tu es
pas blonde, va voir ailleurs. Mais par
contre, toutes les blondes, ils savent
directement que ils vont s'identifier à
leur marque. Et au Mads, ça marche très
bien en France. OK ? Donc je pense que
vous avez un petit peu compris le délire
et après dans ton approche marketing, tu
peux te différencier. Beaucoup au mieux
de vendre des bid japonais comme la maj
enfin pas comme la majorité des gens
mais juste de manière chiante à mourir,
bah eux ils ont justement pris le ton
marketing de l'humour. Donc il y a des
jeunes mots, il y a des jeunes de mots
FAQ juste ici, installation. Donc
justement, ils sont ils sont basés sur
de l'humour directement, que ça soit des
courtmétrages, sur les réseaux sociaux,
ils parlent de caca et cetera. Enfin
bref, je pense que vous connaissez Becu,
ça cartonne parce que justement leur
approche marketing, ça attire
l'attention et ça donne envie d'en
savoir plus. Et bien sûr, le produit est
d'hyper bonne qualité parce qu'ils se
foutent pas de la gueule de leurs
clients. Donc dans ton approche
marketing, tu peux aussi te différencier
via du storytelling et cetera, via un
ton marketing [musique] différent. Et on
a aussi la mer.
La mer, ça vend des crèmes de nuit, des
crèmes soyeuses, enfin des produits
hyper basiques que tout le monde vend.
Sauf que eux dans leur marketing, ils se
sont basés sur le haut de gamme. Donc
ils ont vraiment donné une image hyper
luxe, hyper haut de gamme de leurs
produits. Alors que c'est les mêmes
prix, enfin c'est en vérité, c'est juste
le même produit niveau qualité, niveau
efficacité que ce que tu trouves à 20 €.
Mais dans leur approche marketing, ils
se sont basés sur du haut de gamme, ce
qui leur permet justement de faire du
ticket par rapport à des produits hyper
classiques. Donc ça c'est un ton
marketing, une approche marketing qui
leur différencie. Donc trouve en fait un
point de différenciation. Ça sert à rien
d'être différent sur tous les points.
Fais comme tu es concurrent mais sur un
ou deux points, tu vas justement les
surpasser parce que tu vas être
différent. C'est comme les hôtels de
luxe. En vérité, un hôtel 5 étoiles
versus un hôtel 2 étoiles, il y a pas
grand-chose de différent. Tu rentres
dans un hôtel, il y a une réception, tu
prends les clés de ta chambre, tu vas
dormir dans un lit. C'est la même chose.
C'est juste que dans un hôtel 5 étoiles,
ben le service va être de meilleure
qualité, mais genre 20 % de plus, le lit
va être de meilleure qualité ou la
bouffe à l'hôtel va être de meilleure
qualité. Mais c'est juste quelques
points. Sinon, c'est la même chose. Donc
ne cherche pas à être complètement
différent de tes concurrents, mais juste
sur un ou deux points comme par exemple
ces choses-là. Là, tu vas chercher
justement un critère de différenciation
et tout ton marketing, tu vas le baser
sur ce point de différenciation. Les
amis, vous devez être différent 2025.
Vous pouvez pas vous permettre d'être
une marque dont l'ombre des grosses
marques qui font exactement la même
chose. Sinon, aucun intérêt d'acheter
chez vous. Comment avoir un site qui
convertit ? Parce que dès le premier
jour de lancement sur 17000 € générés,
on a 4,46 % de taux de conversion
uniquement en organique. En AD, c'est
toujours plus. 21 % d'ajout au panier et
18 voire bientôt 19 d'étapes de
paiement. C'est pas des des chiffres que
vous avez l'habitude de voir sur le
marché français parce que ben juste les
gens ne savent pas faire d'-commerce en
France pour la plupart que vous regardez
sur les réseaux. Donc forcément, ils ont
pas ce genre de chiffre à disposition.
Et moi, je vais vous montrer comment on
a réussi à faire ça. Et en fait, je vous
ai préparé vraiment du miel pour cette
vidéo parce que je vais vous expliquer
step by step comment créer un site qui
convertit vraiment. Je vous ai fait une
maquette, page d'accueil, page produit.
Je vais tout vous mettre à disposition.
Il y aura pas mal de cadeaux durant
cette vidéo. Accroche ta ceinture. Dans
tous les cas, tu vas apprendre des
choses. Si tu n'apprends rien, je te
rembourse même s'il y a rien qui est
payant. Et et let's go, on y va. Comment
réussir ton branding ? Parce qu'en fait,
c'est la première chose. On va parler
ensuite de la proposition de valeur, de
la social proof, de tout ça. Mais c'est
d'abord un branding. Il faut pas que ton
site il pue le dropshipping à 4000 km
parce qu'on est plus en 2017 et en 2025,
il faut que tu prennes du recul. Il y a
beaucoup plus de concurrence. euh les
les statistiques ont augmenté sont de
plus en plus chères parce que forcément
il y a plus de concus. Les exigences des
consommateurs ont augmenté aussi parce
qu'ils ont peur de l'arnaque. Donc
quelqu'un qui arrive sur ton site,
certes, il y a une intention d'achat, tu
vas pas sur le site de Nike si tu as pas
envie d'acheter du Nike, mais par contre
c'est pas sûr à 100 % que tu en achètes.
Bah sache que la personne en arrivant
sur ton site, elle a envie d'acheter ton
produit. En tout cas, elle a une
intention d'achat, si on voit ça comme
une jauge de 0 à 100 qui est déjà un peu
remplie mais pas totalement. et c'est
ton site qui va devoir totalement la
remplir pour que la personne mette ses
codes de carte bleue sur ton site. Donc
elle arrive avec quand même un sentiment
de scepticisme. Elle a peur, elle a pas
envie de se faire arnaquer, elle a envie
de recevoir le produit rapidement, elle
sait pas si le produit va vraiment
marcher. Donc il y a un tas de questions
et d'objections avec laquelle avec
lesquelles, pardon, la personne arrive
sur ton site. Toi, tu vas devoir les
péter une par une ces objections là pour
la faire rentrer dans un climat de
confiance et faire en sorte qu'elle
achète sur ton site en toute détente. OK
? C'est ça le but d'un site web. Donc
c'est la chose, le point de bascule
d'une marque e-commerce qui chiffre pas
versus une marque e-commerce qui
chiffre. Ça passe par un branding.
Là-dessus, tu te fais pas chier, tu
reprends ce qui fonctionne. Bon,
Cynésie, c'est aussi des élèves que que
j'accompagne. Il faut savoir que moi,
j'accompagne que les débutants et les
intermédiaires. Si tu es débutant, que
tu as jamais créé de boutique ou tu en
as créé quelques-unes, moi, j'accompagne
que ce type de profil. Et je l'ai fait
justement monter en compétence, faire
partie du top 1 % des meilleurs
e-commerçants, vivre de ton projet. Et
d'ailleurs, si tu es intéressé, check le
lien qui est en description de cette
vidéo. Tu peux prendre un appel avec moi
ou mon équipe et on va discuter de ta
situation et on va te présenter un petit
peu tout ça. Tu peux que kiffer parce
qu'on est les meilleurs dans
l'accompagnement débutant sur le marché
français. Enfin bref, là-dessus, tu
réinventes pas la roue pour ton
branding. Que ça soit ton logo, que ça
soit ta police d'écriture, que ça soit
ce que tu veux, tu vas voir ce qui
fonctionne, que ça soit dans ta niche,
mais pas que. Aussi les boutiques qui
cartonnent mais qui sont cohérents avec
la le comportement d'achat de ta cible.
Admettons que je vends un produit qui
permet d'avoir des beaux cils pour les
filles. Je vais par exemple voir ce que
ce que propose Musk and Team. Musk and
Team, on va voir tout ça ensemble. C'est
une boutique qui cartonne en France et
alors il vendent pas du tout des
produits pour les cils. Mais en tout
cas, c'est dans la DA, la même direction
en terme de consommation que ma
potentielle cible qui est qui sont des
femmes entre 18 et 25 qui pour acheter
mon produit. Bah en vrai, c'est la même
cible que Musk Intim. vu que meskim fait
pas mal de résultats et ben je vais
reprendre leur police d'écriture, je
vais reprendre leur code couleur, je
vais reprendre leur leur branding, donc
un peu l'ambiance qu'il y a sur le site
et cetera. Et en fait, c'est ça qu'il
faut que tu fasses. Tu reprends ce qui
marche. Tu ne réinventes pas la roue.
Par exemple, pour votre logo, je vois
trop de débutants qui mettent des
images. Il y a deux types de logos, les
logos imagés et les logos textuels. Les
logos imagés, c'est quand tu mets une
icône. Faut pas, regarde quipe, cinés,
spaceeg wave. Est-ce que tu vois un logo
? Il y a juste du texte. Par contre la
tipo, elle est bien travaillée. Mais en
fait pareil, te fait pas chier quand tu
fais ton logo. Ton logo, ça doit pas
être une icône qui te prend 12 he à
devoir la chercher et la trouver. C'est
juste du texte simple, tu vois, te fait
vraiment pas chier là-dessus. Pareil en
fait ensuite pour avoir un bon branding,
fais un moodboard. Donc en gros, tu te
prends trois couleurs principales. La
couleur à 70 % qui va être partout, la
couleur à je te dirais le 60 30, une
couleur qui représente 60 % de toute ta
direction artistique, une couleur qui
représente 30 % complémentaire et une
couleur vraiment contraste genre tu la
vois et ça c'est 10 %, c'est que pour
les colaction et cetera. OK ? Donc trois
couleurs 60 30 ta promesse. Donc ta
promesse, ta proposition de valeur, la
phrase qui qui définit finalement ta
marque. Donc là, on va prendre comme
exemple, tu sais, les bains froids, tu
te mets dedans et on va cibler les
personnes qui font du running et qui ont
des courbatures et qui arrivent pas à
enchaîner les séances de running, sauf
qu'ils ont envie de devenir plus
performants, mais qui sont quand même
amateurs et débutants. Pour cette vidéo,
en tout cas, on va prendre cet exemple
là. Donc enchaînez vos séances de
running toute la semaine. Enfin là, j'ai
mis un S toute la semaine sans
courbature grâce à Ice Cover. C'est un
nom que j'ai créé. Cette marque n'existe
pas. C'est juste pour la vidéo que j'ai
fait ça et tu vas voir, il y aura pas
mal de surprises parce que toutes les
prochaines étapes, je [musique] me suis
comme je me suis focus comme si j'étais
en train de créer ce projet là.
Euh ensuite, tu vas ben du coup le nom
de ta marque, tu cherches pas loin
quelque chose qui est facile à
prononcer, quelque chose qui fait pas
trop francophone parce que c'est pas
très sexy. Juste en dessous, une petite
phrase qui vient finalement prouver que
tu vas réaliser ta promesse et enfin des
petites icônes. Donc ça c'est de
l'infographie, des petites icônes qui
vont représenter les les bénéfices de
ton projet, de ton produit. Et ensuite,
tu mets des images cohérentes [musique]
qui vont finalement résumer, synthétiser
l'ambiance qu'il y aura sur ton site.
C'est ultra important d'avoir des
images. C'est ton Carousan Insta, c'est
c'est ton site web, c'est tes créatiques
et tout ça. OK, donc ce que je te
conseille, c'est utiliser Watfont, c'est
que des extensions Google. Watfont pour
aller choper la police d'écriture exacte
de tes concurrents ou de tes
inspirations. Color Zilla, donc ça c'est
pour aller choper le bon la bonne
pigmentation de couleur pour ensuite la
reprendre si jamais. Et flat icon, c'est
pas une extension, c'est un site. Là,
c'est pour les icônes si jamais parce
que sur ton site, ça va être stylé de
pouvoir les reprendre. Bon, ça c'est le
branding, c'est cool. Une fois que tu as
créé ton branding, la première chose
d'un site qui convertit, en fait, il y a
six éléments. La proposition de valeur,
la social proof, la trust, le
copywriting, l'offre irrésistible et
l'urgence.
La proposition de valeur, qu'est-ce que
c'est ? Il faut que ça soit clair et
impactant. C'est finalement la chose en
fait, il faut que tu répondes à ces
trois questions. Qu'est-ce que va gagner
le client en achetant chez toi ?
Pourquoi ta marque est pas une autre et
quels sont les bénéfices que tu vas
finalement mettre à disposition du
client ? Et en fait ça c'est dès qu'on
arrive sur ton site. Faut pas en fait
faut vraiment que l'expérience prospect
pardon elle soit sexy et facile. Donc il
faut que tu vulgarises, il faut que tu
simplifies absolument tout pour qu'un
enfant de 8 ans ou une grand-mère de 70
ans puisse consommer et acheter sans
aucun problème sur ton site et tout
comprendre. OK ? Donc dès qu'on arrive,
promesse process social prof CTA qui
répond bien sûr à ces trois questions.
Donc par exemple ça Césè que
j'accompagne, les petits filous qui
essayent de reprendre le produit,
n'essayez pas. En en 48 he vous allez
recevoir des plaintes. Enfin bref, je je
vous conseille pas de de le faire. Il y
a déjà des gens qui ont essayé, ça a mal
fini. Euh donc ça c'est le produit. Donc
dès que tu arrives sur le site, on voit
le produit pour que directement en fait
on se pose pas de question de "D'accord,
mais qu'est-ce qui est vendu Ben là
boum, tu as la réponse. Le produit si tu
peux mettre de l'humain, ne serait-ce
que même une main, ça fait l'affaire.
C'est cool. Il faut que tu humanises ton
site pour que vraiment ça crée un climat
de confiance et ça donne envie parce que
sinon la personne, elle va pas
s'identifier si elle voit pas d'humain
en train d'utiliser ton produit. Donc
dès qu'on arrive produit social proof,
donc là tu vois 13000 personnes
soulagées avec les étoiles tros pilot,
je te conseille de les mettre. La
promesse, respirer enfin librement. Le
process, la thérapie par la lumière
rouge pour déboucher naturellement vos
sinus et apaiser l'inflammation. Et le
CTA, je libère mes sinus. En fait, tous
les sites qui cartonnent, c'est ça,
c'est tout le temps promesse, process,
social proof, CTA et photo avec le
produit. Beaucoup. Tu vois les produits,
la social proof, la promesse, le
process. Le process c'est toujours bah
la promesse c'est l'objectif de la CIP.
C'est la phrase qui doit donner envie,
qui doit faire baver. Et le process,
c'est la petite phrase qui va justifier
la promesse. OK ? Il faut que tu nous
prouves que ta promesse, tu arrives à la
réaliser. Et ben, ça c'est le but de la
du process. Le CTA, je transforme mes
VC. Arrêtez les CTA, acheter maintenant,
en savoir plus, découvrir je ne sais
quoi. Non, le CTA c'est je soulage mes
migraines, je transforme mes WC, je
soulage mes courbatures, je libère mes
sinus. C'est des CTA où vraiment c'est
actionnable. OK ? Tu dois donner envie
de cliquer dessus. Pareil pour AG1, la
marque numéro 1 au monde dans les
compléments alimentaires. Bon là,
normalement c'est une vidéo, j'ai pris
en screen, mais c'est une vidéo du
produit. C'est de la poudre. Donc là,
c'est produit, promesse, ton boost
nutritionnel au quotidien. Le process,
je vais t'expliquer là dans 30 secondes
comment créer une promesse par rapport
au produits que tu vas vendre. Le
process, le CTA, commence ta journée one
day maintenant, la Social Proof et
pareil pour Space Good qui est l'un des
meilleurs city e-commerce que je
connais. promesse, process, CTA, social
proof, produit, c'est tout le temps la
même chose. Le produit, il faut qu'il
soit bien. C'est-à-dire que dans ta
bannière, fais en sorte que vraiment
elle prenne quasi toute la page. Mais on
voit tous ces éléments là sans devoir
avoir le besoin de scroller. OK ? Au
moins, tu optimises. Toujours version
mobile, on est d'accord là-dessus. 80 %
de ton trafic vient du mobile. Donc
quand tu crées ton site, c'est version
mobile. Alors, comment créer une belle
promesse ? En fait, c'est une phrase
simple où tu vas mettre les objectifs du
client. tu vas parler vraiment avec les
bons mots parce que là chaque mot va
avoir son importance cruciale. Donc
objectif client en x temps sans faire
les truc chiant que le client n'a pas
envie de faire grâce à X Y Z ta
solution. Donc je vends une lampe qui
fait de la lumière verte et qui permet
de soulager les douleurs de migraines.
Soulager vos douleurs de migraine, ça
c'est l'objectif du client, c'est ce
qu'il a envie.
J'utilise soulagé. Au mieux de diminuer,
au mieux d'améliorer, au mieux de
gagner, au mieux de perdre. J'utilise
soulager parce que quand j'ai parlé avec
mes clients, quand j'ai fait tout ce
travail de connaissance cliente, c'est
le mot qui revenait le plus. Et c'est ça
les mots que tu doives utiliser.
Soulager vos douleurs de migraine en
combien de temps ? Bon là, j'ai mis 21
jours. Là, ça passe par de la
connaissance produit. Il faut que tu
saches ton produit en combien de temps
on a les bénéfices si on l'utilise bien
part de ce postulat là. en 21 jours. En
fait, plus c'est dans le détail, plus la
valeur perçue de ton offre, elle va être
élevée parce que du coup, on peut mettre
des chiffres dessus et si on peut mettre
des chiffres, on peut se visualiser et
ça ça a de la valeur aux yeux du client.
Sans médicament, donc en gros, j'ai vu
que via la connaissance cliente, ce
qu'ils aimaient pas, c'est prendre des
médicaments parce qu'il y a tout, mais
enfin rien n grâce à Green Lampe, on va
dire que c'est la lampe que je vends. OK
? Ou sinon, je vends un programme
minceur, perdez 30 kg en 150 jours sans
aller à la salle tous les jours grâce à
X Y Z. Exemple. Voilà comment on crée
une belle promesse. Donc par exemple moi
à quoi ça ça ressemblait si jamais je
vendrais ce ce bain froid ? Ice cover.
Ici je mets mon offre. Offre 24 he pour
mettre un peu d'urgence mais on va en
parler plus tard. Livraison offerte plus
10 % de réduction avec le code Ice Cover
10. Là je mets une image avec le
produit. Et là pour que il y ait un bel
effet de contraste parce que sinon on
voit pas assez mon texte si jamais je
mets un fond clair avec du texte clair
donc ça faut gérer le web design. J'ai
un petit fait exprès de noircir ici pour
faire mieux ressortir mon texte. Donc je
mets produit social proof. Promesse
enchaîner vos séances de running toute
la semaine sans courbature grâce à Ice
Cover. Promesse scientifiquement prouvé,
le bain froid améliore les courbatures
musculaires après le running et CTA, je
soulage mes courbatures avec bien sûr
cette couleur de contraste qui
représente 10 % de de mon moodboard et
avec bien sûr je soulage mes courbatures
au mieux d'acheter maintenant. Là j'ai
une bannière qui est clean. J'ai une
valeur j'ai une proposition de valeur
qui est claire, impactante. Tu sais ce
que je fais, tu sais ce que je vends, tu
sais qu'est-ce que tu gagnes, tu as
tout. OK. Voilà comment faire une
bannière qui a de l'impact. Comment
réussir ta social proof ? La preuve
sociale, ça augmente la confiance et ça
persuade le consommateur à acheter chez
toi. Donc en fait, il y a plusieurs
types de sections à faire. Déjà, cette
section là, ça ctait, je vais te dire
ensuite l'ordre, dans quel ordre tu vas
devoir mettre tous ces éléments sur ta
page d'accueil et page produit, mais ça
ça va être justement à la fin de cette
vidéo. Donc reste jusqu'à la fin. Tu as
une section comme ça. En fait, il faut
que tu mettes de l'image, faut que tu
mettes de l'humain, faut qu'on voie les
clients parce que si c'est juste du
texte, ça c'est en 2017, ça marche plus.
Les gens, ils savent très bien que c'est
fake. Là, je mets de l'humain parce
qu'au moins tu vois le client qui est
satisfait. Bien sûr, les étoiles tross
pilot 4,5 euh 4,9/ 5 avis utilisateur,
plus de 7000 utilisateurs satisfaits
l'ont testé, valider et adopté. Euh là,
je mets le client. Bon, c'est un peu
flou mais tu as compris. Très
satisfaite. Et là, en gros, essaie de
répondre à une objection potentielle, à
un questionnement client dans la vie. Et
toujours, tu vois, une belle section
comme ça avec un carousel. Tu mets entre
5 et 10 avis avec tout le temps des
images différentes. Les images, tu peux
les faire avec Nano Banana, avec Cream,
c'est des outils d'intelligence
artificielle. C'est ultra bien fait.
C'est pas la police comme tu l'as sur
chat GPT quand tu cher quand tu essayes
de générer des images avec de l'humain.
Donc ça ou sinon tu mets ce genre de
section avec looks review mais ça c'est
à la fin de ton site. Mais c'est
illimité. La social proof c'est
illimité. Tu peux en mettre autant que
tu veux. Plus il y en a mieux c'est.
Donc là, dans le Social Pro, tu vois
tout en bas de mon site, je peux mettre
ça mais de façon illimitée. C'est-à-dire
tu scrolles, tu scrolles, tu scrolles et
c'est et ça dure des plombes avant
d'arriver à la fin du site. Au moins
vraiment le client, il est en mode
[ __ ] il y a beaucoup d'avis. OK, donc
ça simple, efficace. Comment réussir ta
trust ? Donc créer de la confiance,
créer la confiance chez le consommateur
que tu peux réussir à délivrer ta
promesse. Donc tu as plusieurs types de
sections, tu as la section autorité.
Donc les experts disent donc moi en
gros, je ferai cette section pour les
bains froids. Euh donc comme tu le sais,
enfin comme je te l'ai montré, j'ai
cette couleur-là. Fais pas un site que
sur fond blanc. Un site fond blanc,
c'est le minimum. C'est la couleur par
défaut. OK ? N'essaie pas de faire des
sites fonds noirs ou quoi que ce soit.
Fond blanc. Par contre, par-dessus, il y
a certaines sections. Je vais rajouter
cette couleur qui représente 30 % de mon
moodboard. Comme sur cette section. Les
experts disent et là je mets par exemple
Andrew Uerman qui est ultra connu.
L'exposition au froid stimule non
seulement l'adrénaline mais là je fake
pas. C'està-dire c'est vraiment il a il
a sorti. Bon, ça c'est chat GPT qui me
l'a dit mais tu vois la section elle est
bien faite, c'est que du chat GPT ou
sinon que du section store. Tu peux
faire ça avec un thème gratuit hein,
vraiment avec le thème refresh. C'est un
thème gratuit. Tu rajoutes 50 balles 70
balles de section store, tu télécharges
l'application section store, tuachètes 5
si sections à 10 €. Tu peux avoir un
rendu comme ça. OK ?
Et ensuite là bien sûr, je vais pas vous
dire comment créer un site exactement
parce que ça c'est pour c'est réservé
aux élèves qui prennent mon
accompagnement où ensemble on crée un
site pendant des heures et j'explique
tout step by step. Donc si jamais tu es
intéressé le lien en bio comme je t'ai
dit. Ensuite tu as les sections médias
donc utilisé par les plus grands
athlètes et là je peux mettre UFC, Irox,
les Jeux Olympiques, Sparcia Trace et
cetera. OK donc tu as deux types de
sections, les logos de médias et
l'autorité genre des médecins, des
influenceurs connus qui en parlent et
cetera. Ensuite, créer son copywriting,
c'est le levier psychologique numéro 1
en e-commerce. Ton texte, il a besoin
d'être précis, il a besoin d'être
concis, il a besoin d'être clair afin de
projeter ton consommateur à acheter. Tu
as deux types de bénéfices. Tu as les
bénéfices émotionnels et fonctionnels.
Les bénéfices émotionnels, c'est ce que
ton produit te fait ressentir au client.
Les bénéfices fonctionnels, c'est les
fonctionnalités euh qui font qui font
fonctionner ton produit, qui font que
les émotions sont créées. Et en fait, tu
dois tout le temps mettre les émotions
en avant dans les titres de façon
concise et tu dois tout le temps les
justifier avec un petit paragraphe juste
en dessous. Et là, c'est les bénéfices
fonctionnels. Les gens achètent pour les
émotions mais quand tu vas leur poser la
question pourquoi tu as acheté, ils vont
toujours justifier avec les
fonctionnalités.
Pourquoi tu as acheté une Lamborghini ?
Tu vas jamais dire "Je l'ai acheté parce
que j'ai envie de paraître riche, je
l'ai acheté pour avoir pour gonfler mon
ego, je l'ai acheté parce que j'ai envie
de conduire vite." Tu vas pas dire ça.
Tu vas dire "Je l'ai acheté parce que
les suspensions étaient cool, parce que
les sièges étaient en cuir pour tout ça.
Parce qu'il y avait tant de chevaux."
Pareil, tuachètes un PC gamer, jamais de
la vie. Si la personne te dit "Pourquoi
tu l'as acheté, tu vas te justifier en
disant je l'ai acheté pour taper mes
meilleures barres jusqu'à 3h du matin
avec mes mes potes sur mes jeux vidéos
préférés." Non, pourtant c'est pour ça
que tu l'as acheté ce PC gamer. Mais en
vrai, tu vas dire je l'ai acheté parce
que la barrette est des de temps et
cetera et cetera. Vous avez compris le
délire. Donc par exemple la marque
Quipe,
c'est toujours comme ça quand tu mets
ton copywriting. Déjà, tu mets une image
cohérente avec ton texte. OK, c'est la
base. Ensuite, tu mets les bénéfices
émotionnels. Donc là, tu vois ta bouche
à ta façon. Bon, en anglais, ça sonne
mieux. Donc bénéfices émotionnel court.
Encore les bénéfices fonctionnels juste
en dessous, enfin émotionnel, pardon.
oubliez les soins bucotendair ennuyés et
encombrants. Qui est élégant,
rechargeable et amusant à utiliser pour
vous que vous attendrez avec impatience
chaque routine. Bref, voilà, ça c'est
les émotions du produit. Et juste en
dessous, tu vois, bullet point, c'est
concis, c'est clair, c'est pas des gros
pavés là comme les débutants font. Bros
sonique pour adultes et enfants,
hydropulseur s. Sauf que les débutants,
ils mettent ça ici en titre, mais c'est
pas ça qui fait vendre. Faut le mettre
mais en petit. Hydropulseur sans fil,
fil dentaire, chewing-gum et mand.
Voilà, tu as compris ? Et le colt action
toujours. OK, donc émotion
fonctionnalité toujours. Tu dois être
concis. Par exemple là pour la lampe qui
fait de la lumière verte émotion.
Stopper les mots de tête et profitez de
votre famille et vos amis. Et là, tu
mets les bénéfices fonctionnels et le
col tout action. Tu vois les mots que
j'ai souligné, tu dois tout le temps
utiliser et parler de la même manière
que ton client. Donc ça passe par la
connaissance cliente. C'est la chose la
plus importante en ICOM. Le mot stopper,
mot de tête, profiter famille, amis, il
est pas sorti de mon chapeau. Il est
sorti parce que c'est les clients qui me
l'ont répété quand je leur ai posé les
questions. Donc je j'ai juste repris
bêtement leur mots. Tu réutilises les
mêmes mots que tes clients, tu arrêtes
les gros pavés, tu adaptes ton
copywriting si ton client il est attiré
par ou repoussé par. Donc en gros ton
client s'il achète ton produit, c'est
parce qu'il est attiré par un objectif
qu'il veut atteindre ou est-ce qu'il est
il est repoussé par une situation qui
l'handicape et qui qui crée un point de
douleur énorme au quotidien ? [musique]
Pour la migraine, il est repoussé par
c'est-à-dire que tous les jours, il
endure les douleurs de la migraine. Il a
envie de s'en sortir. Il a envie de
sortir de ce bourbier de cette douleur.
C'est pour ça qu'il va acheter mon
produit. Dans ce cas-là, je vais mettre
des émotions négatives en avant parce
qu'en fait c'est ça qui vit au
quotidien. Par contre, si mon client
achète un produit pour atteindre une
situation qui désire et non pas sortir
d'une situation douloureuse, là je vais
utiliser des mots qui vont le projeter,
des mots qui vont mettre en avant ses
objectifs. Donc là, je vais mettre de la
de la visualisation et de la projection.
Mais suivant dans quel état est ton
client en achetant ton produit, tu
adaptes ton copywriting et finalement
l'ambiance des mots que tu utilises et
des formulations de phrases. OK ?
Pareil, genre gâcher, moments précieux,
solutions naturelles, soulager les mot
de tête, joie de partager, instant de
qualité, tout ça c'est que des clients
qui m'ont qui juste m'ont parlé de cette
manière-là, c'est pas moi qui l'ai
inventé. Donc c'est ultra important de
comprendre son client là-dessus. Et
enfin dans ton copywriting,
en fait quand tu crées une marque, c'est
important de d'être différent des
autres. Donc il faut que tu es quelque
chose qui te différencie de tes
concurrents et qui te rend irrésistible,
qui te rend juste différent. tu dois
être le mouton noir du troupeau et pour
ça tu dois rabâcher ta différenciation
dès que tu l'as trouvé. Exemple Naali,
la marque de complément alimentaire qui
fait plus de 15 millions d'euros de de
chiffres d'affaires par an. Ils vendent
des compléments alimentaires à base de
safran. Va sur le site et compte le
nombre de fois où tu as le mot safran où
il rabâche le safran. C'est h24. Mais
pourquoi ? Parce que c'est toutes leur
marques, c'est toute leur
différenciation. Ne fais pas chier les
gens. Tu es pas le centre du monde en
e-commerce. Hop là, excusez-moi, ma
caméra a coupé. Donc quand tu as ta
différenciation, tu la rabâches H24 pour
que les gens la comprennent. Donc Na des
meilleur safrin du monde. Ils mettent
une image, ils font énormément de
sections, il répètent, il répètent, il
répètent pour que vraiment les gens
trouvent un intérêt à acheter chez toi.
Donc voilà comment avoir un copywriting
persuasif.
Mais vraiment ce truc de avoir un
copyriting concis, c'est ultra
important. Genre tu vois, au lieu de
faire un gros pavé, ben boum, bullet
point, ça matche beaucoup mieux. C'est
mieux à lire, c'est plus lisible. Ça
fait ça demande moins d'effort au
cerveau de ton client quoi. [musique] Et
comme je disais, il faut que ton site
soit consommable facilement par un
enfant de 8 ans ou une grand-mère de 70
ans. Comment réussir à créer une offre
irrésistible ? Finalement, c'est tout le
point du enfin de l'optimisation de ton
taux de conversion. Tu dois créer une
valeur perçue tellement haute que ton
consommateur doit se sentir bête de pas
acheter chez toi. Une offre
irrésistible, c'est trois choses. C'est
une offre qui est claire et facile à
comprendre. Plus on comprend facilement
ton offre, plus la valeur perçue sera
élevée. [musique] Une valeur, enfin une
offre qui est cool mais trop compliquée,
trop complexe à comprendre, c'est
chiant. La valeur perçue, elle baisse.
Une valeur perçue surréaliste. Donc, tu
dois offrir des choses, offrir des
produits pour avoir ce sentiment de
réciprocité. C'est-à-dire que en fait,
tu vas tellement offrir des choses
gratuitement que la personne, elle va se
sentir redevable de ça. Et casser tous
les freins à l'achat autour de la
livraison garantie. Tu offres tout au
début, tu crées aucun frein à l'achat.
Les débutants qui font la livraison
payante, franchement, vous êtes à côté
de la plaque parce que vous créez des
freins à l'achat alors que vous faites
même pas d'argent. Par exemple, Space
Good, ça c'est magnifique. Dès que tu
arrives, tu as un bundle avec deux
choix. Tu comprends le goût, tu vois
qu'il y a des images, c'est facile à
comprendre, la quantité, tu comprends
tout. Tu sais combien tuéconomises, tu
sais les produits offerts, tu sais
combien il coûtent normalement, tu sais
tout, tu sais que la livraison elle est
c'est facile à comprendre et il y a trop
de choses qui sont offertes. Ça c'est
offert. Donc le shipping, la livraison,
tout ça c'est offert alors que ça coûte
plus de 50 balles. Ça c'est offert.
C'est-à-dire le fait defin non, c'est
pas offert mais tu peux cancel annuler
ta commande quand tu veux. Mais en fait
la valeur perso elle est insane parce
que la la mise en avant, elle est trop
claire. Tout ça pour à peine 29 dollars.
Ben du coup moi voilà comment j'aurais
créé Ice Cover. Déjà je fais une image
où je mets en avant tous les produits
qui sont offerts. Cette image je l'ai
créé avec de l'IA. Je l'ai créé avec
Nano Banana pour le coup. J'ai juste dit
tu mets en avant. Bon je lui ai passé
une image pour s'inspirer et je lui ai
dit tu rajoutes juste ça ça et je lui ai
écrit et j'ai créé le prompt avec chat
GPT en lui disant fais-moi le prompt
parfait pour qu'une IA génératrice
d'images me crée ça ça. Et j'ai envoyé
des images. Il m'a fait le prom, je l'ai
copié sur Nano Banana. J'ai rajouté ça
avec Canva. Donc pompe à main gratuit,
bac à glaçon gratuit, manuel dès que tu
arrives déjà, il y a trop de trucs
gratuits et tu vois bien sûr le produit
dans son environnement. C'est cool.
Social proof, ça ça fait partie d'une
offre irrésistible. Cette section là,
elle est trop importante la section
description produit parce que c'est là
où va se passer l'achat. C'est là où va
appuyer sur le bouton ajouter au panier
le client et il va aller sur le
checkout. Donc il faut que le climat de
confiance soit à son paroxisme. Social
proof, titre du produit, la proposition
de valeur, le prix et combien il
économise. Un trait pour aérer, laisser
respirer, bullet point, pas avec des
arguments de vente zombie qui servent à
rien, avec des arguments de vente qui
ont de l'impact. Soulager, améliorer,
euh effort 10 minutes, je mets de la
data. Plus tu mets des chiffres précis,
plus le client va te croire et plus ta
valeur perçue sera élevée. Là, qu'est-ce
qui est offert dans votre pack ? Un
tapis absorbant, normalement c'est 20
balles, il est offert. Une pompe à main,
normalement c'est 20 balles, elle est
offerte. Un manuel d'utilisation,
normalement c'est 5 balles, il est
offert. Tu as 45 € c'est gratuit, c'est
offert, c'est cadeaux de la maison. Un
peu d'urgence, mais ça on va l'expliquer
après. Ajouter au panier avec le prix
juste ici. Au moins, tu vois bien et tu
vois que la couleur, enfin, tu peux pas
le louper le ajouter au panier. Juste en
dessous, la petite livraison. Donc tu es
livré par exemple, je sais pas là on est
le 18 octobre, tu es livré le 20 octobre
donc en fait [ __ ] wou dans 2 jours je
suis livré. En plus c'est une livraison
express et elle est offerte. Mais what
the fuck en plus de ça ? Mais c'est
incroyable. Et là 30 jours d'essai 100 %
[ __ ] mais en plus il y a une garantie
mais en fait j'ai rien à perdre mais je
serais trop con de partir sans acheter.
La personne peut que appuyer sur ajouter
au panier et là tu mets pour qui ? pour
qui ça sert vraiment à qualifier ton
audience pour que la personne se
retrouve dans la description de ta cible
dise [ __ ] ouais en vrai là il vient me
décrire il vient de décrire le problème
que j'ai qui je suis c'est vraiment que
le produit il est fait pour moi. retour
et garantie, livraison, expédition, bon
bref, des menus déroulants, basta. Ça
c'est tu peux le faire avec n'importe
quel thème du moment que c'est bien fait
et que tu es bien accompagné si jamais
tu es parce que tout seul c'est encore
une fois ça dure plus longtemps. La
montée en compétence, elle est plus
dure. Donc si tu es à l'aise avec
commencer à faire du chiffre dans je ne
sais pas combien de mois et combien
d'années, tu peux avoir ce genre de
résultat. Il va falloir te la buter
accompagné. C'est sûr que ça va plus
vite forcément. Donc tu as ça pour créer
une offre irrésistible et enfin de
l'urgence. Ensuite, on va aller sur la
directement ce que ce que je vous ai
créé là la maquette, on va la
décortiquer pour savoir l'ordre dans
lesquel mettre cette session là. Comment
réussir son urgence ? Alors, si tu ne
dis pas au consommateur d'agir
maintenant, ils partiront, ils ne
reviendront jamais. Il y a trop de
propositions, il y a trop de marques.
Donc, il faut qu'on achète chez toi sans
forcément devoir se dire "Vas-y, je
reviens demain." Ça passe par le header
band, le petit bandeau qui a tout en
haut de ton site, livraison offerte. Tu
la tu l'offres. Tu la fais pas gratuite
la livraison, tu l'offres. Offrir, c'est
pas du tout la même sign la même
signification que gratuit. On préfère
quelque chose qui nous est offert que
quelque chose qui est gratuit pour tout
le monde. Donc remplace le mot gratuit
par le mot offert. Pendant 24 heures
seulement, tu mets de l'urgence même si
c'est pas vrai. Juste en dessous là, on
voit qu'il y a un élève. Ben du coup,
Cinésie, un dispositif vendu toutes les
8 minutes. Ils mettent de l'urgence, ça
part. Ça va vite. Allez vite. Plus que
quatre appareils disponibles. Allez, ça
part. En plus, tu mets de la couleur
rouge, tu mets un petit badge comme si
en fait là, c'était bientôt la fin de la
jauge. Donc vite vite vite vite vite.
Dès qu'on ajoute au panier, tu vas
installer l'application AMP Slide Car.
Cette application, tu prends même le
l'abonnement à 20 balles. Ça te permet
de rajouter un timer dans le checkout au
mieux d'avoir le vieux checkout de
Shopify qui donne pas envie, en fait, tu
perds plein de clients. Tu mets un timer
de 10 minutes pour que la personne se
dise "Putain, merde, vite." Tu mets une
rupture de stock imminente pour que
vraiment la personne, elle y aille. Fin
de l'histoire avec de l'urgence, une
offre irrésistible, du copywriting, de
la trust, de la social proof, de la
proposition de valeur. Voici comment on
a fait une journée à 17000 € de
lancement jour 1 testing avec 80 % de
marche sur les 17000. Je sais pas ça
fait combien 80 % de
17000. Qu'est-ce qu'elle s'est mis dans
la poche ? Elle s'est mis 13500 € dans
la poche.
Voilà. Donc encore une fois, c'est avant
tout un site qui a bien converti avec
une belle offre. Maintenant, la page
d'accueil. Comment ça se fait au niveau
de l'ordre ? Enfin, comment ça se passe
? Tu mets ta bannière juste ici avec
tout ce qu'on a vu. Tu mets tes logos de
média juste en dessous. En fait, c'est
comme un livre. Il faut qu'il y a une
cohérence, faut qu'il y ait un ordre. Tu
peux pas mettre tout n'importe comment.
Tout n'importe comment. Encore une fois,
tu t'inspires des sites qui fonctionnent
parce que c'est à chaque fois le même
sens.
Juste en dessous, donc tu mets de la
trust pour que les gens commencent à
dire "Oh [ __ ] il y a des logos de
média que je connais." C'està dire, j'ai
atterri sur un site qui pèse quand même
dans le game. Juste en dessous, tu mets
ton produit. Donc une belle section
comme ça. C'est un peu comme ta
description produit, tu la mets ici mais
pas tout en entière. Tu mets pas les
menus déroulants et cetera. Au moins
pour les personnes qui arrivent qui sont
déjà ultra conscients, qui ont déjà
envie d'acheter, ils peuvent. Sinon, la
personne elle arrive, elle voit, elle
zote un petit peu. OK, là tu mets la
social proof juste en dessous. Là, tu
essayes un petit peu de contraster avec
des couleurs différentes. Pourquoi
choisir Ice Cover ? Et là, tu mets des
bénéfices avec des icônes boum boum boum
boum. rapide. Là, tu mets image
[musique] texte avec de l'humain, ton
produit, bénéfice émotionnel, émotion
fonctionnalité colle action fin de
l'histoire. Des jambes légères en
quelques minutes. Le bain froid Escover
transforme ta récupération à un rituel
simple et puissant. En quelques minutes,
il soulage les courbatures, réduit
l'inflammation musculaire et stimule ton
énergie. Waouh ! OK, [ __ ] let's go.
C'est exactement ce que je recherchais.
Isolation thermique de longue durée 4
heures, compact et portable et cetera et
cetera.
Juste en dessous, tu recontrastes avec
ta ton autre couleur. Les experts disent
tu mets de l'autorité là, tu bombardes
la social proof. Après, juste en
dessous, en vrai, tu peux mettre la même
la mettre au-dessus FAQ, des petits des
petites icônes obligatoires et après le
footer. Simple et efficace. Et tu vois,
c'est un site qui donne envie, qui est
pro. Enfin, à aucun moment tu dis "J'ai
pas envie de mettre ma carte dessus." Et
enfin, ça c'est la page produit. Le
carousel photo produit, il est ultra
important. C'est pour ça que je vous ai
vraiment touffé. Je suis pas passé
dessus comme ça au hasard. La première
image, tu mets en avant les produits qui
sont offerts. Il faut pas que ça colle
les bords. Tu fais attention web design
pour que ça aère quand même un petit peu
et que ça soit pas un truc à
l'américaine où il y a aucun espace.
Deuxième image, n'hésite pas à mettre du
texte par-dessus parce qu'en fait les
personnes vont juste regarder les images
et du coup ils vont profiter du texte
qu'il y a sur les images pour
s'imprégner finalement de tes bénéfices,
ta marque, tes arguments. Et si c'est
assez impactant, ils vont acheter. Ils
vont pas lire tes gros pavés de texte,
ça sert à rien. Donc là deuxième image,
tout ça c'est fait avec Canva. J'ai
repris des images des concurrents. Des
fois je l'ai fait avec de Lia et ensuite
j'ai juste supprimé le texte de mes
concurrents qui étaient à cette place là
avec Photoshop. Et euh bon, tout ça je
l'explique dans le coaching, je vais pas
l'expliquer sur YouTube forcément. Euh
et après j'ai remplacé par moi mes
propres textes. Enchaîné les séances
sans courbature, bestellaire 2025 vendu
à plus. Bon là, j'ai fait de la merde,
j'aurais dû me mettre 7000. Jambe légère
en 10 minutes, tac tac tac tac. Tout ça
c'est avec Canva. Ensuite, j'ai mis ce
visuel que j'ai repris par-dessus. J'ai
mis du texte que j'ai fait là. Tu mets
une image lifestyle. Tu mets pas de
texte, c'est juste du lifestyle avec de
l'humain qui est heureux d'utiliser le
produit. Là, tu mets un tableau de
comparaison. N'hésite pas à reprendre
des sections et à les faire en image.
Parce qu'il y a des gens, ils vont pas
scroller tout ton site. Ne pense pas
encore une fois que c'est c'est un
comportement de quelqu'un qui a un ego
surdimensionné, qui pense que n'importe
quelle personne qui va aller sur ton
site va le regarder en entier dans le
moindre détail. Mais non, les gens
n'auront pas le temps. Par contre, ils
vont regarder tes images pour faire
vite. Donc là, le fait que tu mettes un
tableau de comparaison, c'est cool avec
les alternatives à ton produit. Tu mets
de la social proof, une image produit,
une image lifestyle encore une fois et
tu finis avec du texte genre cinq
raisons d'essayer ma marque. Voilà. Bon,
au début, j'avais appelé ça R mais en
fait, j'ai mis Ice Cover, je trouve ça
mieux. Voilà, un petit peu. Et tu mets
entre 8 et 10 images, entre 7 et 12
images même, je te dirais genre tu en
mets pas tr qu et tu mets pas des images
AliExpress, s'il te plaît. On est plus
en 2017. Bon, ça on l'a déjà vu. Tu
reprends tout là. Ensuite, tu remets la
section de la page d'accueil sur les
logos de média. Là, tu mets une section
comment ça marche. Étape 1 2 3 4 pour
que vraiment on se visualise, on
s'identifie dès qu'on reçoit le produit
comment ça va se passer avec des images
cohérentes pour chaque étape. Tu peux
même mettre des mini vidéos genre de
enfin des images de une seconde histoire
que vraiment on voit qu'il y a un
mouvement au moins.
Là, on remet la social prof, on remet
l'autorité, on met le tableau de
comparaison juste ici, on met la FAQ et
les avis et ensuite on peut finir avec
les icônes et ça. Simple, efficace les
amis. Je vous mets ça à disposition
directement euh dans la description
aussi de cette vidéo, juste en dessous
du lien pour les les personnes qui
veulent prendre un appel avec nous. Euh
et si jamais tu es intéressé, ben nous
on t'accompagne à créer ta première
marque e-commerce rentable, stable long
terme en 5 mois. On a accompagné plus de
450 personnes sur les trois dernières
années. Je fais encore de l'e-commerce
bien entendu. On a 80 % de taux de
réussite. Si tu démarres avec nous,
c'est réussir ou mourir, il est hors de
question que tu sortes sans résultat.
Hors de question. Donc si tu te sens
prêt, si tu as envie de passer à
l'action, si tu as envie de créer ta
première marque, si tu fais pas d'argent
en e-commerce, c'est juste que personne
te connaît. Tu as pas de visiteur sur
ton site. En tout cas, tu en as pas
assez. Donc tu as pas de conversion, tu
fais pas d'argent. Si tu as pas de
visiteur, c'est juste parce qu'il y a
trop peu de gens qui voient tes
contenus. S'il y a trop peu de gens qui
voient tes contenus, c'est juste parce
que tes contenus ne donnent pas envie
d'être regardés. Dans cette vidéo, je
vais t'expliquer comment créer des hooks
impossibles à scroller. Bon, je commence
avec du concret parce que j'ai pas envie
de te faire perdre du temps. Nouvel
élève accompagné, nouveaux gros
résultats. Premier jour de testing,
17000 € générés. Ça c'était il y a 2
semaines, le 15 octobre. 4,46 % de taux
de conversion, lancement réalisé en
organique, pas d'ads, 80 % dans la poche
de cet élève accompagné.
Simple comme bonjour. Si jamais tu es
intéressé, lien en bio, tu bouques un
appel avec moi, on s'appelle, je
t'explique tout et on casse le game
ensemble. Ça c'était déjà la première
chose pour te mettre l'eau à la bouche.
Maintenant, j'ai préparé pas mal de
choses que je te mettrai à disposition
si jamais tu regardes en entier cette
vidéo. Le guide ultime pour créer des
hook impossibles à scroller. On va voir
plusieurs choses. C'est la plus grosse
vidéo sur le hook. C'est très précis
mais c'est 80 % de ton succès dans
l'acquisition de tes clients. C'est les
trois premières secondes parce que c'est
ultra compétitif. On va voir le rôle du
hou, ce qui se passe dans un cerveau qui
scroll, les trois fondations d'un hook
qui cartonnent, les sept archétypes d'un
hook, les quatre erreurs communes qui
tuent ton hou, les quatre composantes
d'un hook, il y a beaucoup le mot hou et
la formule scientifique à succès que tu
vas devoir répliquer pour créer une
infinité de contenu à succès dès demain.
On va commencer par le rôle du hook. Ça
c'est la première chose. On va
rapidement passer sur le deuxième euh la
deuxième étape qui est l'une des plus
importantes. L'attention égale l'argent.
Si tu as l'attention, tu fais de
l'argent. C'est aussi simple que ça. Les
personnes qui arrivent à avoir le plus
d'attention à l'heure actuelle sur les
réseaux, c'est ceux qui font le plus
d'argent. On a l'exemple typique de
Ashton Hall qui a été la personne la
plus googlisée cette année pendant une
courte période, qui a été la personne la
plus regardée, qui a généré des
milliards de vues en un temps record. Je
pense que tu vois de qui on parle.
Monsieur Morning Routine. Grâce à sa
visibilité et l'attention qu'il a
généré, Nike lui a proposé proposé un
contrat à des dizaines de millions de
dollars qui finalement a été cancel à
cause de I Show Speed. Mais ça, on s'en
fout. C'est juste sur le papier Nike
allait le voir donc ça lui rapportait
énormément d'argent. Il y a pas eu que
Nike, il y a eu tous ces autres contrats
notamment avec la bouteille d'eau
Saratoga qui met en avant dans ses
vidéos qui a été en rupture de stock. Tu
peux aller sur Google Trend, aller voir
sur les cinq dernières années sur le
marché francophone en tapant Saratoga,
tu vas voir qu'il y a eu un pic de
tendance maximum. Tu peux pas faire
plus. Rupture de stock sur Amazon
partout. Si tu as l'attention, tu fais
l'argent. Ashton Hall, c'est un cas
d'étude. Mais on a aussi Alex Ormozi,
l'infopreneur le plus connu au monde qui
a réussi en l'espace de 24 heures à
générer plus de 100 millions de dollars
en vendant un [ __ ] de livre. 100
millions de dollars en 24 hees. Alors
oui, c'est basé sur toutes ces années
d'expérience. Bref, 24 he 100 millions
de dollars point barre, un record. OK ?
Parce que il a l'attention. Et ce qu'il
faut que tu comprennes c'est que le but
d'un hook, c'est d'arrêter de scroller,
ça tout le monde le sait. Mais le but
d'un bon hook, c'est là où il faut faire
la différence. Il y a des influenceurs
et des entrepreneurs. Les influenceurs
sont là pour faire beaucoup de vues. Les
entrepreneurs seront là pour faire
beaucoup d'argent. Tu veux faire partie
de quel camp ? Si tu veux faire partie
des camps des entrepreneurs, dans ce
cas-là, ton hook ne doit pas être le
même que des influenceurs. Ton hou, il
est là pour attirer la bonne attention
et non pas juste l'attention parce que
tu as pas besoin de faire des vidéos
virales pour faire beaucoup d'argent en
organique. La plupart de mes élèves, ils
font 2 3 4000 vues, ils génèrent des
milliers d'euros grâce à ces 2 3 4000
vues parce que c'est la bonne attention.
Chaque personne qui regarde le contenu,
c'est un client potentiel. Alors que
quand tu fais des millions de vues, ça
t'apporte des millions de problèmes
parce que 90 % des gens qui regardent
ton contenu n'ont jamais acheté ton
produit. On s'en fout, on n'est pas là
pour ça. D'ailleurs, si tu es là pour
ça, bon ben dans ce cas-là, deviens
influenceur mais fais pas d'-commerce.
Et c'est un peu la différence entre Tibo
Inshape et Yomi. Quand tu prends leur
compte TikTok, YouTube et Instagram,
Tibo Inshape, il a 64 millions
d'abonnés. Il génère 3 millions d'euros
par an avec ses business. Ça sort de sa
bouche, pas la mienne.
Yomi, il a 3 millions d'abonnés, il
génère 50 millions d'euros par an de
chiffre d'affaires. Ça sort de sa
bouche, pas de la mienne.
20 fois moins d'abonnés que Tibo
Inshape, pourtant 10 fois plus d'argent
généré. Entrepreneur, influenceur, tout
dépend de ton hook parce que c'est les
personnes qui vont te suivre, les
personnes qui vont te regarder, c'est
avant tout les personnes qui vont
regarder les deux premières secondes
dans ton contenu. Donc le hook est
primordial pour attirer la bonne
attention. Qu'est-ce qui se passe dans
un cerveau qui scrollle ? Bon déjà,
c'est basé sur des études de MIT, de
Harvard, de neuropsychologue. Trois
choses à à savoir, trois datas à
comprendre sur le hook. Tu as 40000
stimuli par jour. Stimulis, c'est
réaction. Ton cerveau provoque 40000
réactions par jour. Tu imagines le
volume, il provoque 6000 pensées
répétitives par jour. Tu imagines le
volume, il arrive à décider en 0,3
secondes si une info mérite son
attention ou pas. Tu imagines la
rapidité à filtrer autant de volume.
Donc tu penses bien que ton contenu s'il
ressemble où il a déjà été vu, vu et
revu sur d'autres contenus, forcément
que le scroll il va être automatique de
la part du prospect. Et c'est pour ça
que vous avez un plafond de verre sur
TikTok à 300 vues. Et c'est pour ça que
vous avez euh très peu de vues même sur
Instagram et au final très peu de
visites sur votre site et donc peu de
conversion parce que votre contenu, il
est basique, il est vu vu et revu. Et la
solution à ça, c'est de casser le
pattern. C'est de créer une anomalie
dans le cerveau de la personne qui est
en train de scroller. C'est de forcer le
cerveau à se dire "Attends, what the
fuck ? Qu'est-ce que je suis en train de
voir ?" Et ces quatre contenus qui ont
fait des millions de vues qu'on va voir
en live, ils ont cassé le pattern, créé
une anomalie et créé dans le cerveau de
la personne qui regarde "What the fuck ?
Qu'est-ce que je suis en train de
regarder ?" Et on va aller voir
directement en live. On va commencer
avec Ashton all. Bom 18 millions de
d'abonnés, ce qui est complètement
insane. Et en vrai, on peut aller sur
n'importe quel contenu, mais on va aller
sur le plus connu, en tout cas celui qui
l'a fait connaître euh partout. Je crois
que c'était t ta ta ce contenu en fait
il démarre 3h52 du matin un gros renois
musclé qui a des épaules qui font la
taille d'un ballon de foot qui a des
trapèzes que c'est complètement insane.
J'ai jamais vu ça. On dirait des
montagnes. Il a des trucs sur la gueule.
Enfin bref tu te dis mais qu'est-ce
qu'il fait ? Ça crée une anomalie. La
probabilité que tu tombes sur ça pendant
que tu es en train de faire ta séance de
de scrollage elle est de zéro. Donc ça
crée une anomalie. Pareil quand tu
arrives. Oui, d'ailleurs, je voulais
vous montrer au début de vidéo pour
savoir que c'est pas Jojo le Claudo qui
est en train de vous apprendre des
trucs. Moi, je suis arrivé sur TikTok il
y a 1 an, le 16, le 26 pardon août. Euh,
je suis arrivé avec une vidéo qui a fait
120000 vues et j'ai enchaîné mes 20
premières vidéos, il y en a aucune qui
est en dessous de la barre des 10000
vues. Et ça parle d'e-commerce pendant
plus d'une minute 30 par vidéo, donc
c'est très concret. J'ai une vidéo qui a
fait 464000 vues. Je parle de checkout
pendant 2 minutes 50. faire autant de
vues sur un truc autant technique
pendant autant de temps sur TikTok alors
que tu es entouré de contenu short avec
des meufs qui dansent, des chats qui
sont mignons, des vidéos de 6 secondes.
Bon, tout simplement parce que j'ai
compris la science qui était derrière le
c'est pour ça que je suis monté de 0 à
45000 abonnés en moins d'un an sur une
niche précise qui parle d'-commerce sans
montrer de Rolex, de Lamborghini, sans
vente de rêve. OK. Bon, on a Yomi
Denzel, notre bon vieux ami Yomi Denzel
qui justement a retourné TikTok quand il
a lancé sans permission parce qu'il a
compris aussi la science du hook quand
il fait une vidéo million de vues et qui
dit prof que j'ai eu de toute ma vie et
ce point
ça c'est le hook j'avais une prof
d'histoire c'est la meilleure prof que
j'ai eu de toute ma vie la musique mais
ça on va le revoir tous ces fondations
du hook tous ces composantes du hook
mais tu vois Yomi Denzel qui est quand
même assez connu dans l'entrepreneuriat
et même dans dans la sphère de la
francophonie tu vois un renois qui parle
d'une prof de sport et qui dit comme
quoi c'est la meilleure prof qu'il a eu.
Il raconte une histoire, il y a un
storytelling qui va commencer. Tu as
envie de savoir peu importe ton âge, peu
importe où est-ce que tu en es dans ta
vie, tu as envie de savoir pourquoi le
mec il dit comme quoi la prof d'histoire
c'est la meilleure prof qu'il a eu de sa
vie. Ça casse le pattern, ça crée une
anomalie. Encore une fois, c'est la même
chose. Pareil pour
Inoxag. Inoxtag quand il fait une vidéo,
on va voir tout ça ensemble. Tac
tac. Il fait une vidéo avec Amine Matué
qui fait 17 millions de pubs. Il joue
[musique] au Japon.
en train de danser comme ça, ça crée une
anomalie. La probabilité pour que tu
tombes sur ces deux-là qui sont en train
de danser avec lui qui est en train de
juger lui qui est en train de danser
alors que il a sorti un film il y a très
peu de temps qui dit mentalité je ne
sais quoi et qu'il est en train de
danser avec un truc Pikachu en train de
rigoler comme un gamin. Ça crée une
anomalie, ça casse le pattern vous
voyez. Et ben c'est ça qu'on veut et
c'est ça que je vais vous apprendre dans
cette vidéo. Comment le faire avec
n'importe quel produit en e-commerce ?
Bon les trois fondations ou qui carton ?
Il y a trois choses qui se répètent.
tout le temps. Tu comprends ça, tu es
meilleur que 99 % des débutants. La
première chose, c'est interrompre le
pattern. C'est ce que je suis en train
de vous dire. Créer une anomalie
visuelle, verbale, émotionnelle. En
gros, moi j'aime bien me dire quand je
suis en train de créer un contenu, la
probabilité pour que tu tombes sur et là
je décris mon hook, si la probabilité
est de zéro ou proche de zéro, j'ai de
grandes chances de casser le pattern. Si
c'est un truc déjà vu, les mots que
j'utilise, le visuel, le son, c'est du
vu, la probabilité, elle est pas de
zéro. Donc il y a aucune anomalie qui
enfin il y a aucun pattern qui va être
interrompu. C'est pas bon. OK ? Tu
atterris sur un renois comme ça. La
probabilité elle est de zéro.
Deuxièmement, créer de la curiosité.
C'est le fait de la créer de la
curiosité qui va donner envie aux gens
de regarder. C'est simple. Mais
maintenant comment faire ? Je vais vous
le montrer dans quelques minutes.
[musique] En gros, faut que tu ouvres
une boucle mentale que le cerveau a
envie de refermer. Donc que fait ce mec
ultra musclé avec des trucs sur le
visage à 1 heure aussi précise 3h52 du
matin ? Tu as envie de la fermer cette
boucle là ? Il y a une curiosité qui est
créée. Donc tu as envie de savoir sa
morning routine. Même si tu t'en bats
les couilles de optimiser ta morning
routine, tu as envie de savoir la sienne
parce que ça a l'air d'être trop précis
pour être basique finalement.
donner une direction claire que le
spectateur sache immédiatement pourquoi
il devrait continuer. Si le cerveau de
ton spectateur, de ton view n'a aucune
raison de continuer ou c'est trop c'est
pas clair pour lui de continuer, il va
scroller. Il faut pas que le cerveau de
ton prospect se pose des questions ou
que ça soit pas clair. Sinon, c'est
chiant à comprendre. Il a pas envie de
pas comprendre. Il a envie que ça soit
simple à à consommer. Là, pour le coup,
bah la direction, elle est claire. C'est
tu as envie de voir la morning routine
du mec pour le coup. C'est clair, net
comme bonjour là.
Troisièmement, et là on va dans du
contenu e-commerce, la marque Bugelt. La
marque Bugelt, on va voir le contenu
Bugelt. Il vendent des espèces de nerf
mais qui tirent du sel et qui permet de
tuer tout ce qui est insecte chiant. La
marque Bugelt qui fait sur cette vidéo
36 millions de vues.
On va la regarder ensemble. Elle fait 6
secondes la vidéo. Bon, ça bug un peu
mais en gros là, tu vois qu'il y a une
espèce de guêepe.
Bon, ça veut pas. Et le mec, il va
prendre son pistolet avec son son point
rouge et il va la tuer. Et en gros,
quand tu tires, il y a du sel qui sort
et ça tue immédiatement.
Quand tu regardes cette vidéo, tu
atterris dessus, la probabilité pour que
tu tombes sur une vidéo d'un mec qui est
en train de sniper une guê en intérieur
à la première personne avec un nerf
parce qu'au début tu te dis que c'est
ça, elle est de zéro déjà, tuinromps le
patterne. Deuxièmement, créer de la
curiosité. Bah forcément, tu as envie de
te dire est-ce que le mec il va la tuer
? Oui ou non ? Il y a un laser qui est
dessus, enfin un point rouge qui est
dessus. Tu vois la cible ? Tu vois le
pistolet, tu as envie de te dire "Vas-y,
est-ce que le mec va la tuer ?" Et c'est
un peu bizarre de se dire ça, mais c'est
comme les vidéos de gens qui éclatent
des boutons, qui se sort la cire humaine
des oreilles, ça fait des centaines de
millions de vues parce que c'est
dégueulasse mais on a quand même envie
de le voir. C'est un peu morbide comme
curiosité mais là c'est la même chose.
Est-ce que le mec va se faire mal ?
Est-ce que le mec va mourir ? Est-ce que
le mec est-ce que lui il va la tuer ?
Est-ce que en gros il y a de la
curiosité créée ? Oui, parce que tu te
dis est-ce qu'il va la tuer.
Troisièmement, donner une direction qui
est claire, que le spectateur sache
immédiatement pourquoi il devrait
regarder. Je veux savoir si le gars va
tuer la guêpe ou pas. Aussi simple que
ça. Troisième contenu, là pour le coup,
c'est des élèves que j'ai pu
accompagner. Cinésie pour tous les
petits malins qui souhaitent reprendre
le projet parce qu'il y en a eu depuis
maintenant pas mal de mois. Je suis l'un
des celles qui partage le projet de ses
élèves parce que bah ils ont dit
résultat. On est on est les meilleurs.
On a le meilleur taux de réussite en
France parce qu'on accompagne pas tout
le monde. On filtre énormément les gens
qu'on accompagne. Si tu es intéressé,
que tu es débutant, que tu as envie de
créer ta première marque-commerce à
succès stable, rentable, long terme, que
tu as envie de monter en compétence dans
les 5 prochains mois, check le lien en
bio. C'est l'opportunité que tu as là
devant toi que tu devrais prendre pour
réussir à changer ta vie dans les 5
prochains mois. Il y a aucune vente de
rêve, c'est juste une opportunité. Je te
conseille de l'apprendre parce qu'on est
les meilleurs dans notre domaine. Et là
par exemple, Jul et Johan, ils ont fait
1,6 million de vues au bout de quelques
jours. On a généré des des milliers
d'euros avec ce contenu. Mais en fait,
regardez juste la masterclass que c'est.
C'est tr
ça, c'est le hook. Est-ce qu'on
interrompe le pattern ? On va reprendre
la phrase habituelle. La probabilité de
tomber sur une vidéo d'une femme qui a
un truc rouge dans le nez qui se montre
à 2 cm de son écran, honnêtement, elle
est de zéro. Donc quand tu as atterri
dessus, waouh, tu t'y attendais pas. OK,
ça ton cerveau se dit "Attends, quoi ?
Qu'est-ce que c'est que ça ? Qu'est-ce
que je suis en train de regarder ?"
Deuxièmement, créer de la curiosité.
Bah, tu as envie de te dire qu'est-ce
qu'elle va sortir de son nez. Genre,
est-ce qu'il y aura une crotte de nez ?
Est-ce qu'il y aura des trucs
dégueulasses ? Enfin, pourquoi ? C'est
trop bizarre. Donner une direction
claire. Tu as envie de savoir à quoi
sert ce truc, pourquoi la meuf elle met
un truc rouge dans son nez ? Tu as envie
de savoir. Donc ça crée une direction
claire. Curiosité, interrompe le
pattern. Ces trois vidéos qui ont
rapporté énormément d'argent aux
personnes qui l'ont faite. Pattern
distra en gros pattern interrompu.
Curiosité, clarté, forcément ça ça
arrête ton scroll. Le watch time il est
élevé et la conversion elle est là.
Maintenant on va rentrer un peu plus
dans le détail. Les sep archétypes d'un
hook, c'est pas sep archétypes mais il y
en a plus. Non non, c'est les sept
archétypes. Tu en as pas un de plus.
Quand tu vois une vidéo qui fait des
vues qui cartonnent, elle fait forcément
partie de ces c archétypes là. et je
t'invite à scroller de façon proactive à
partir de maintenant pour essayer
d'identifier dans quel archétype font
partie des vidéos qui vont tomber dans
ton feed qui vont forcément être des
vidéos virales ou quoi que ce soit.
En fait, tu as le choix. Là, ce que je
suis en train de donner, c'est de la
valeur ultra brute à la minute qui est
complètement insane. Maintenant, c'est à
toi de reprendre ces éléments-là pour
les adapter à ton projet e-commerce. Le
premier archétype, c'est
expose first. Je vais te dire la vérité
que personne n'ose te dire. En gros, je
te dis la vérité, mais chute, ça reste
entre nous. Euh, sur la marque Naali, je
te dis la vérité sur la marque Boku.
Mais ça c'est un peu les euh les petites
discussions qu'on pourrait avoir. Et ben
forcément, le billet cognitif, c'est
"J'ai envie de savoir quelque chose que
je ne devrais pas savoir." Genre,
dis-moi le secret entre guillemets. Et
ça, on va le voir directement ensemble.
C'est Avi Exode euh peau sensible. Hop,
je vais tout vous montrer là. Il y a pas
c'est que du concret.
Elle est star [musique] comme promis. Du
coup, je vous fais enfin le update sur
le fameux Deo Exode.
Je vous fais un update sur le Deo Exode
spécial peau sensible parce que je l'ai
déjà testé l'autre il y a quelques mois.
Ça m'a arraché la peau. Donc là, ils en
ont fait un et il est super bien.
J'adore. En gros, voilà, je vous résume
la vidéo les 2 minutes, c'est ça 1100
likes et des sans doute des dizaines de
personnes qui sont allées sur le site
pour l'acheter. Ça c'est une meuf qui a
rapporté beaucoup de clients à la
marque. Ça c'est, je vous dis la vérité,
sur le nouveau produit. Ça cartonne.
Fais-le. C'est ultra simple à faire.
C'est du facecam. Tu prends une personne
de ta famille, une personne de ton
entourage, elle fait une vidéo comme ça,
tu donnes le script, ça te rapporte
énormément de clients. Encore une fois,
1100 likes, on peut se dire "Oh, c'est
pas beaucoup, on s'en fout, on veut des
clients." 1100 likes pour une marque
e-commerce, c'est énorme parce que ça
fait des dizaines de milliers de vues.
Deuxièmement, le hook scam controverse.
Je pensais que c'était une arnaque. J'ai
testé en fait, c'est une dinguerie. Et
ben ça,
hop, on va le voir ensemble. C'est
trépied à 17 €.
Une meuf qui teste un trépied à 17 €
10000 likes tout seul actuellement grâce
à un trépied qui coûte 17 €.
Voilà, je suis choqué, j'ai payé que
dalle et en fait le truc c'est de la
qualité. [ __ ] trop bien. Achetez-le
parce que vous allez être choqué de ce
que vous allez recevoir par rapport au
prix que vous allez payer. Ça ça
cartonne, ça marche. En même temps, en
fait c'est show don't tell, show don't
sell. Tu vends pas, tu montres pas.
Enfin, c'est tu te dis rien. Montre le
produit, fais une démonstration en live
avec un petit texte, une headline comme
celle-ci, la réaction de la personne
point barre. Ça vend ton produit. Tu as
même pas besoin de balancer des
arguments ou des bénéfices produits, ça
se vend. Ça c'est le deuxième type de
hou qui fonctionne. Le troisième, c'est
le test, le challenge. J'ai testé Nanani
et en fait, j'ai trop bien marché.
Enfin, ça a trop bien fonctionné. Donc,
par exemple, on peut dire
je teste BQU. Et là, il y a une vidéo
qui a plutôt bien marché de ce mec qui
fait 7000 likes.
J'ai transformé mes toilettes en VC
japonaise et je m'attendais pas du tout
à ce résultat.
Voilà, j'ai testé en gros BU et je
m'attendais pas du tout à ça. J'ai testé
mais ça marche bien parce que du coup il
y a de l'unboxing. En fait, n'oublie pas
que le produit ça reste ton personnage
principal. Maintenant, il faut que tu
arrives de façon innovante à le mettre
en avance sans être trop commercial
parce que les gens n'arrivent pas sur
TikTok ou Instagram avec la carte
bancaire à la main. Donc, comment donner
envie d'acheter ? Les gens en fait, ils
détestent qu'on leur vende quelque chose
mais ils adorent acheter. Et ben comment
éviter de vendre mais quand même donner
envie d'acheter ? Et ben ça passe par
des concepts comme ça. Tu enveloppes ton
message, ton angle marketing avec
quelque chose qui est très organique,
qui marche super bien et qui est facile
à consommer dans le feed quand on est en
train de scroller à n'importe quelle
heure, n'importe quel jour. Je teste la
marque Nanani, je teste le produit de
cette marque et honnêtement, [ __ ] je
m'attendais pas au résultat. Je suis
choqué. Ça ça marche plutôt bien parce
que c'est organique, c'est pas vendeur,
c'est pas trop commercial.
4è type de hook, c'est réaction.
Regardez ma tête quand j'ai testé ça et
les résultats que j'ai eu en 3 jours. Et
ben ça ça marche bien. Et on va voir un
petit peu du lip balm. En gros du baum à
lèvres aux États-Unis. Il y a pas mal de
réactions là-dessus. Genre regardez mes
lèvres avant versus après.
Euh alors faudrait juste que je vous
retrouve les vidéos parce que là j'en ai
pas à disposition. Tac tac tac tac tac.
Non là j'en ai plus trop. Ah si par
exemple lui
regardez ses lèvres avant
des des lèvres complètement craqué et
regardez après les lèvres comment elles
sont c'est la même personne et cet avant
après il a été fait en x temps grâce à
ce produit et on va faire le test en
live regardez mes lèvres comment elles
sont dégueulasse he tac tac tac tac tu
fais ta routine. Regardez comment elles
sont maintenant. Mais c'est magnifique.
C'est organique, c'estes réactions et en
fait c'est un peu les neurones miroir
qui sont activés. C'est ce billet
cognitive. Quand tu vois quelqu'un qui
est en train de bailler, boum, ça te
fait bailler parce que c'est tes
neurones miroir qui se sont activés.
Quand tu vois quelqu'un qui a une
réaction, une expression faciale par
rapport au fait d'avoir testé un
produit, il y a de grandes chances que
ta réaction faciale soit la même quand
tu vas voir le produit ou le tester.
Donc si une personne est en train de
sourire, en train de tester un produit
est ultra satisfaite, forcément ta
réaction et ton avis sur le produit va
être plus positif que négatif parce que
la personne avait le grand sourire et
était ultra satisfaite du produit
qu'elle était en train d'utiliser. Donc
c'est exactement le but de ce hou là.
Encore une fois, tout est une question
de cerveau. Il y a pas besoin d'être
talentueux ou quoi que ce soit. tu
comprends le cerveau humain, tu fais par
rapport au cerveau humain, ça cartonne.
Et moi, c'est ce que je fais depuis 1 an
et je retourne les réseaux sociaux sur
le marché français avec mes élèves et
moi-même. Grâce à ça, le 5è type de
hook, c'est la curiosité, le secret pour
X Y Z en XY temps. Là, c'est un peu le
contenu de cinésie qu'on avait fait.
Euh, c'est en gros, regardez ce qui sort
de mon nez. J'ai testé ça pendant 3 mois
et là, bah les gens sont en mode "Mais
qu'est-ce que c'est ? Pourquoi ? Vas-y,
dis-nous tout sérieux. Et là après tu
commences à développer mais tu as réussi
à accrocher leur attention en 3
secondes. Cinquièmement, le POV qui
marche super bien, c'est de
l'autoidentification, c'est de
l'appartenance. POV euh je rentre de
soirée et je me démaquille avec ça. Bah
toutes les personnes qui rentrent de
soirée et qui ont envie de se
démaquiller vont se retrouver finalement
dans une headline, dans un hook comme ça
et donc vont regarder la vidéo. Et ça
hop,
on va le voir. POV 900 K qui est une
marque qui commerce aussi en France.
2200 likes POV, tu dois te démaquiller
en rentrant de soirée
mais tu as ton eau missler McLaire 900.
Donc en gros, tu mets en avant ton
produit en disant si toi aussi tu fais
ça, regarde moi ce que je fais, ça
marche trop bien, je te conseille de le
faire. Tu mets en avant la marque, le
produit sans être commercial. Encore une
fois, c'est le but en organique de tout
ça. Le dernier hook, c'est le stack
hybride. En gros, tu prends plusieurs
patterns, genre deux trois et tuen mets
d'un coup, boum, dans des trois
premières secondes. Et là, c'est un
autre projet. En vrai, je pense que j'ai
accompagné quasi toute la France en
organique. Euh donc je pense que tous
les C'est sûr la probabilité pour que un
de mes élèves soit passé dans ton fed
TikTok, honnêtement, elle est elle est
elle est haute je pense parce que j'ai
accompagné des centaines de personnes,
il y en a pas beaucoup qui font du
testing en organique. Euh, par exemple
celui-là, on est passé de 0 à 1000
abonnés en l'espace de 2 semaines.
Pareil, des milliers d'euros générés, on
est qu'au début.
Quand Malori la fondatrice fait ça en
fait je vois tellement de filles sur
TikTok
AliExpress vous m en fait je vois
tellement de filles sur TikTok qui essa
de trouver les bons produits pour X Y Z
mais qui n'y arrivent pas mais en gros
c'est quoi c'est
AliExpress vous mque j'expose la vérité
scam controverse AliExpress vous manque
arrêtez de vous faire arnaquer réaction
parce que tu vois son expression faciale
de et moi regardez j'ai testé ça ça a
super bien fonctionné et en plus il y a
le le curiosity, c'està dire tu es en
mode pourquoi elle dit ça ? Vas-y, j'ai
envie de savoir. Donc en fait, tu as
plusieurs patterns. Là, il y en a quatre
qu'on a utilisé dans ce hou qui a super
bien fonctionner. Voici un petit peu les
amis les sept archétypes d'un hook.
Maintenant, les quatre erreurs communes
qui tuent un hook. La première, une
headline qui est flou et générique.
C'est-à-dire que là, le texte, une
personne qui vend des bougies perlées.
Donc, en gros, tu prends un contenant,
tu mets des des perles dedans, tu mets
ta mèche, tu allumes et tu peux changer
la mèche autant que tu veux. Donc ça
fait pas racheter des bougies. C'est
cool comme projet honnêtement, mais
quand tu fais une vidéo qui fait enfin
le où c'est et si vous pouviez changer
de déco sans changer de bougie,
je sais pas où est-ce que tu as envie de
m'emmener. Au-delà du fait que le
contenant il est dégueulasse, que la
vidéo elle est pas belle, genre juste
l'environnement est pas beau du tout, la
headline elle est pas du tout
compréhensible. Et si vous pouviez
changer de déco sans changer de bougie,
on comprend pas. Et en fait le même fond
mais avec une forme différente. Et
pareil en fait juste tu changes la
forme, ça donne ça. Une bougie avec
plusieurs possibilités de décoration.
Cette vidéo elle a fait 600 vues. Cette
vidéo, elle a fait 11 millions de vues
sur le marché français. Ça, c'est Lumea
Luméa Deco et ça c'est Infinity Candle.
Deux marques différentes qui vont le
même mais le contenant est plus beau, ça
fait un peu plus girly, ça fait un peu
plus coucooning, la lumière est mieux
gérée, le copyriting est plus beau.
Voilà. Et l'headline, la headline
pardon, elle est beaucoup plus claire et
précise. Donc le cerveau fait beaucoup
moins d'effort pour comprendre où est-ce
qu'il vient d'atterrir. Donc ça lui
donne envie de voir le reste parce que
ça crée de la curiosité des [ __ ]
vas-y, j'ai envie de savoir qu'est-ce
que tu peux faire avec cette bougie.
Deuxième erreur,
faire attendre beaucoup trop longtemps.
Attends avant de reveal le bah
finalement le le le produit ou la
solution ou le truc que tout le monde a
envie de regarder sur ton contenu. Quand
tu fais trop attendre les gens, encore
une fois, c'est chiant. Le cerveau il va
vite, très vite. Et là par exemple, ben
Dreamway ça c'est d'autres élèves que je
vous ai dit que j'ai accompagné toute la
France les amis d'autres élèves mais
encore une fois si vous êtes intéressé
enfin nous on naaccompagne pas 10000
personnes en même temps, venez on va
vous accompagner, on va vous faire
passer passer de débutants qui galèrent
au top 1 % des meilleurs e-commerçants.
Si vous voulez jouer la Ligue des
Champions en e-commerce, il faut vous
enterrer vous entourer du meilleur
staff. On fait partie du meilleur staff.
On va regarder sur les plus anciennes.
La première vidéo qu'ils ont faite, bon
c'est pas celle-ci, c'est celle-là. Elle
a fait 1000 vues
et en fait le reveal, il est au voilà,
il est au bout de 13 secondes le reveal.
C'est trop long. Tu es vraiment dans un
désert. Tu es un grain de sable sur les
réseaux. C'est tu es rien. Tu es
ridicule sur les réseaux. Si tu penses
que tout le monde va regarder ton
contenu jusqu'à la fin parce que c'est
toi qui l'a fait. Non, tout le monde
s'en bat les couilles de toi sur les
réseaux. tu es personne. Donc c'est pas
parce que tu montres ta tête que les
gens vont te retenir et te juger. En 10
secondes compte le nombre de visages que
tu comptes, il y en a des dizaines. Tu
n'es personne. Donc il va falloir que tu
reveales rapidement. Enfin revil non
pour créer de la curiosité mais il va
falloir que directement on rentre dans
le vif du sujet que tu fasses pas trop
attendre les gens parce qu'on est on a
pas ton temps en gros sur les réseaux.
quelqu'un qui est en train de scroller,
honnêtement, il a pas ton temps. Donc va
vite. Et quand ils l'ont compris
Dreamway parce qu'on les a accompagné à
comprendre ça, on a fait une vidéo qui a
fait 600000 vues qui leur apporté des
dizaines de milliers, j'allais dire des
millions, on va pas abuser, des dizaines
de milliers d'euros. Ne montre surtout
pas ça aux fans de Pikachu. Merci P. Là,
on est dans le vif du sujet. Il y a pas
le reveal. Le reveal il est pas
maintenant parce que ben faut faire
attendre les gens. Sinon, si tu dis
directement que le personnage principal,
il va mourir à la fin du film alors
queon vient de le commencer il y a 3
minutes, tout le monde se barre de la
salle. Par contre, rentre dans le vif du
sujet. Bah, ne montre surtout pas ça aux
fans de Pikachu. Je te promets que les
fans de Pikachu, ils vont ils vont
regarder la vidéo parce qu'en plus, si
tu mets le générique de Pokémon, que tu
mets tout ça, oui, là tu vas attirer
l'attention. Par contre, le reveal, il
se fait pas maintenant.
Voilà, il se fait après quelques
secondes et puis ensuite tu'expliques,
voilà tout le process et cetera. OK.
deè 3è erreur un message qui est confus.
Bon ça c'est une marque qu'on a
accompagné Baby Vulpi.
Hop là pareil qui ont fait des dizaines
de milliers. Dans tous les cas tous les
personnes qu'on accompagne font des
dizaines de milliers quand ils font un
contenu [musique] qui est complètement à
côté de la plaque, je vais vous le
montrer parce que ça fait partie des
premiers contenus. Euh hop. Est-ce qu'on
va tomber dessus ? Tac. Ouais. Voilà.
Genre ça ça veut rien dire. Poov. Un
dîner en vanne, un bébé qui rit et zéro
stress avec une image créée avec chat
GPT. Où est-ce que tu as envie de
m'emmener ? Je comprends pas en fait. Où
est-ce que je viens d'atterrir ? C'est
quoi le sujet ? C'est quoi le but de la
vidéo ? Je comprends pas c'est quoi le
but. Par contre, quand j'atterris sur
une vidéo comme ça, là je comprends le
but. Quand tu n'as pas prévu de petit
pot avec une question qui est
quand tu vas manger chez les potes quand
tu es invité avec ton bébé ?
Comment tu fais pour quand tu vas manger
chez tes potes et que tu as invité avec
un bébé ? OK, là je comprends, je
comprends le sujet, je comprends où tu
veux m'emmener, je comprends tout. Un
enfant de 8 ans, une grand-mère de 80 p
comprends la vidéo. Ça personne la
comprend. Manque de compréhension,
message confus, le cerveau doit faire
des efforts pour comprendre. C'est ciao.
OK. 4è erreur, c'est la boucle
d'intérêt. C'est-à-dire que le reveal,
il est fait trop vite. Et moi, j'ai des
pareil, ça c'est Calinea, c'est un autre
projet qu'on a pu accompagner. qu'inea,
il vendent une couverture compressée. On
pareil, on a fait plus de 50000 € en
l'espace de quelques mois avec ce projet
entièrement en organique. On est en
scale en ad. Euh, il y a des vidéos qui
ont pas du tout fonctionné parce que le
reveal genre, on répond à un commentaire
qui dit "Est-ce que ton produit
fonctionne ?" Et nous au bout de 2
secondes, on dit "Oui, il fonctionne."
Mais non. OK, je comprends ta question,
il y a pas de souci. C'est vrai que la
majorité des gens se posent la question
mais tu réponds et tu dis oui ça
fonctionne au bout de 30 secondes, pas 2
secondes parce que sinon du coup c'est
fin de vidéo. Et du coup on a amélioré
ça. On a fait une vidéo qui a fait
600000 vues. Moi qui fait pipi 15 fois
par nuit. En gros, on montre comment
faire pipi avec une une couverture
compressive compressée. Sauf qu'on
montre comment faire pipi au bout de 15
secondes de vidéo, pas au bout de 2
secondes. Voilà les quatre erreurs. Donc
pas le reveal, il est fait trop
rapidement. Il y a pas de boucle
d'intérêt. En gros, il y a aucun intérêt
à regarder ton contenu jusqu'à la fin.
Euh, il y a un message qui est confus.
Euh, on attend trop longtemps et la
headline, elle est floue. Les quatre
composantes d'un hook et ensuite, on va
la finir avec la formule scientifique.
Cette vidéo, c'est banger. Les quatre
composantes d'un hook. Alors, il y a
quatre choses qui fait qu'un hook
fonctionne. Le copie, le visuel, le son,
la vibes. Le copy, c'est tout ce qu'on
lit sur ta vidéo, c'est le texte. Là,
sur la vidéo d'Ashton Hall, quand tu
vois 3h52, il y a pas un énorme texte.
3h52, ça veut tout et rien dire. Mais en
vrai, ça veut dire beaucoup de choses.
Ça veut dire qu'est-ce qu'il fait le mec
à cette heure-là ? Ça veut dire morning
routine. Ça veut dire [ __ ] c'est
tellement précis que j'ai envie de voir
qu'est-ce qui va se passer. Il y a trop
de choses derrière le 3h52 parce que
c'est très précis et ça veut tout dire.
Donc le copie, c'est ultra important le
texte. Deuxièmement, le visuel. Là, tu
vois quoi ? Tu vois un gars musclé avec
des trucs sur le visage, torse nu en
pleine nuit. Pareil, c'est un visuel qui
donne envie de regarder la vidéo. Le
son, c'est de la smr, tu vois quand le
mec il se frotte les mains, tu entends
quand il s'enlève le truc, tu entends
que ça ses poils de barbe sont en train
d'être tiré par la colle de de du truc
qu'il a sur la bouche et cetera. Les
frottements, l'eau, le plastique, le
brossage, tu entends tout. Donc le son,
ça te donne envie. Ça marche trop bien
la SMR. Quatrièmement, la vibes, une
énergie assez froide, disciplinée,
presque rituelle. tu as envie de
regarder la vidéo. C'est ces quatre
chosesl qu'il faut que tu travailles
dans tes hou et ces quatre chosesl
travaillent en symbiose. S'il y en a une
seule qui est bonne mais les trois
autres sont à côté de la plaque, ça va
pas fonctionner. Quand cette vidéo de
Luméa Cundle fait des 11 millions de
vues et d'ailleurs on va la montrer
parce que je voulais pas montrer Luméa
déco.
Hop, quand cette vidéo, elle fait 11
millions de vues.
[musique]
Voilà.
cette vidéo le copie une bougie avec
plusieurs possibilités de décoration
clair net précis on sait où est-ce qu'on
va je vous l'ai déjà expliqué le visuel
à esthétique il y a du sable rose les
gestes ils sont délicats, c'est
satisfaisant bref girly c'est coucounque
c'est cool c'est le visuel est vraiment
stylé le contenant il est beau la
décoration elle est belle c'est parfait
le son bah tu as l' kit de Cardibi un
son ultra connu avec le refrain où c'est
ultra énergie avec ben c'est de la fête
donc c'est du plaisir c'est de de
l'énergie, c'est de la créativité, ça
fonctionne et bien sûr pareil et c'est
aussi quelque chose qui va vite,
c'est-à-dire c'est condensé et quand tu
fais des vidéos, faut que ça aille vite,
faut que ça soit dynamique. Voilà,
chercher le mot. Et la vibes, pareil,
douce, inspiration, moment de cooking,
ça cookooning, pardon, ça fonctionne. Et
pareil pour ce contenu là de Dreamway,
le copie ne montre surtout pas ça aux
fans de de Pikachu. Bah forcément, ça
donne envie de faire un truc interdit.
Tu me dises de pas le faire, je le fais.
Et le ciblage, il est ultra identitaire.
C'est-à-dire que si toi tu es aimes
Pikachu Pokémon, tu regardes la vidéo.
Le visuel, on voit une personne avec une
chemise avec des gants noirs, avec des
gestes lents. Ça intrigue. Tu dis
"Qu'est-ce qu'elle manipule de autant
soigner dans le domaine de Pikachu ?" Tu
vois, il y a un truc de pourquoi la
meuf, elle a des gants noirs, elle a une
chemise blanche comme si elle tenait
quelque chose, une œuvre d'art, mais
elle parle de Pikachu avec le générique
de Pokémon. Sais pas, c'est trop
bizarre. J'ai envie de savoir le son.
Ben, c'est le son, c'est le générique de
Pokémon, donc forcément c'est cohérent.
Et la Vibes, il y a une bonne énergie,
c'est il y a de la curiosité, il y a de
l'excitation, il y a de la nostalgie, ça
fonctionne. OK, donc voici les amis les
quatre composants d'un hook, le texte,
le visuel, le son, la vibes, tout ça
faut que ça soit cohérent, clair, net,
précis. Et enfin la formule scientifique
à succès. En gros, il y a une équation
qui est très simple, c'est angle
marketing fois concept fois hook. Grâce
à tout ça, tu peux faire une des
variantes infinies. Et je vais vous
montrer tout ça. Là, je vous ai fait
justement pas mal de couleurs pour
comprendre. Vous avez, admettons, on
prend un baum à lèvres. Un baum à
lèvres, on va dire qu'il y a trois
angles marketing. Qu'est-ce que permet
de faire ton produit ? C'est c'est un
angle marketing. Hydratation.
Mon baum à lèvres permet d'hydrater les
lèvres. Deuxièmement, le goût. J'ai un
baum à lèvres qui a un goût au miel. Du
coup, bah c'est stylé d'avoir du miel
sur les lèvres parce que c'est bon et
tout le monde aime le miel.
Troisièmement, LC. Il y a des
ingrédients ultra LC dans mon baum à
lèvres qui est super naturel. tu as pas
des produits chimiques qui sont dedans
et que tu te mets sur les lèvres. Donc
ça c'est mes trois angles marketing. On
va dire j'ai trois concepts. Même si les
concepts il y en a beaucoup plus que
trois. Donc c'est juste pour te dire à
cette échelle-là déjà combien de contenu
tu peux faire. Euh on va prendre un
concept avant après qui marche bien.
Fond vert. Donc en gros je réagis à
quelque chose en fond vert ou genre
détouré et unboxing.
Trois concepts qui fonctionnent bien. Je
vais prendre les sep hook que j'ai. Donc
exposer la vérité, scam, test, réaction,
curiosité, POV et stacker. Et en fait,
je prends mon angle marketing numéro 1,
je le fais avec mon concept numéro 1,
avec mon hook numéro 1, ça c'est une
vidéo, mais je reprends mon angle
marketing numéro 1. Je le refais avec
mon concept numéro 1, mais avec mon hook
numéro 2, ça me fait une deuxième vidéo.
Je fais ça sur tous mes hook, ça me fait
déjà 7 vidéos. Sauf que je reprends mon
ongle marketing numéro 1, je le fais
avec le concept numéro 2. Sur le hook
numéro 1, ça me fait une autre vidéo.
Pareil, je le fais.
Donc en fait, tu fais trois angles
marketing fois tr
concepts fois 7 hook différents, ça te
fait mais des dizaines de vidéos
potentielles. Donc les personnes qui me
disent "Mais en fait moi j'ai peur de
faire de l'organic parce que je sais pas
quoi faire." C'est faux. Genre tu sais
déjà quel angle marketing, genre le
sujet de ta vidéo, tu sais dans quoi
l'envelopper bah finalement le concept
et tu sais directement les premières
secondes, le hook. Après, c'est juste
une question de body, donc de
storytelling et de call to action. Call
to action, c'est ultra simple, c'est ton
offre et le storytelling, bon bah là
pareil, tu reprends, tu réinventes par
la roue, c'est ultra simple. Donc c'est
pour ça que je vous dis que l'organic la
meilleure façon de tester en tant que
débutant parce que vous montez en
compétence, c'est facile quand c'est
bien organisé et vous faites vos
premiers résultats rapidement quand vous
comprenez la science qui est derrière
parce que c'est que de la science, c'est
pas une question de talent ou de chance
ou quoi que ce soit. Et en fait là, on a
63 contenus. On a plus de 2 mois de
contenu avec un contenu par jour juste
avec ça. Imaginez si on rajoute trois
nouveaux concepts.
On rajoute trois nouveaux concepts. On
fait encore une fois x 2. Donc en fait,
on peut faire deux contenus par jour
pendant 63 jours. C'est énorme les amis.
En fait, c'est de cette manière là qu'il
faut que tu sois organisé. La formule
scientifique qui est derrière, c'est
celle-ci pour ensuite bombarder. Et le
fait que tu testes tous les jours 24
heures après, tu analyse ton contenu que
tu as posté la veille pour comprendre
pourquoi l'algorithme a réagi de telle
manière, que ça soit bien, moyen,
mauvais. Grâce à ça, tu vas capitaliser
sur ce qui fonctionne et tu vas arrêter
de faire ce qui fonctionne pas. Le fait
de capitaliser sur ce qui fonctionne, tu
vas avoir énormément de résultats sans
rien payer parce que c'est de
l'organique. Alors, l'organique, c'est
bien, mais en vrai, nous ce qu'on veut,
c'est avant tout faire de l'ADS parce
que c'est ça qui rapporte le plus
d'argent. L'organique, c'est juste pour
tester ton produit gratuitement. Une
fois que ça fonctionne bien, tu
continues mais vraiment tu te focalises
sur la publicité payante. Mais une vidéo
qui fonctionne bien en organique, elle a
de grandes chances de bien fonctionner
en ads. Parce que pareil en ads, le le
le nerf de la guerre, c'est ton angle
marketing, ton concept, ton hou, tous
les éléments finalement du ner de la
guerre, de l'organique aussi. Donc voici
les amis pour cette vidéo sur comment
être bien organisé, les composantes, les
erreurs, les archétypes, les fondations,
ce qui se passe dans un cerveau qui
scroll et le rôle du hook. Si vous avez
des questions, n'hésitez pas. Si tu veux
aller plus loin, check mon lien qui est
en bio, on se fait un appel et on va te
faire pullup en e-commerce. Le but,
c'est que tu crées ta première marque
dans les 5 prochains mois et que tu
fasses énormément de chiffres. On est là
pour ça. Et surtout que tu montes ton
compéten parce que les compétences sont
la base de tout. Il y a pas de vente de
rêve. Si jamais tu es intéressé, check
le lien en bio. Si tu veux aller plus
loin, regarde mes vidéos YouTube
gratuit. Je parle de tout en e-commerce,
mais que des choses qui te font gagner
du temps et qui font gagner de l'argent
pour que tu crées ta première marque
ICOM. J'ai réalisé plus de 100 millions
de vues sur les 30 derniers jours en
organique. J'ai généré plus de 300000 €
sur les 30 derniers jours en organique
sur le marché francophone en
e-commerce/dropshipping.
Dans cette vidéo, j'ai préparé une
énorme mindmap qui va t'expliquer en
détail comment tu vas passer de zéro à
des testings qui vont être validés sans
dépenser un seul euro en devenant ultra
compétent dans les prochains mois et en
créant une marque long terme stable
rentable. Parce que oui, si tu es
débutant et intermédiaire et que tu fais
de l'ADS, c'est l'équivalent de te
mettre une balle dans le pied. Tu as pas
de budget, tu as pas de compétence, tu
sais pas analyser les datas, pourquoi tu
vas faire de l'ADS ? Sachant qu'en
organique, tu peux avoir des résultats
ultra rapides, ça te permet de devenir
ultra compétent, de créer une audience
parce que oui, la personne qui te
connaît en publicité, elle va pas
acheter directement. On n plus en 2017.
Elle va d'abord regarder si tu as un fil
d'Instagram, s'il y a une audience, il y
a des stories parce que maintenant les
gens sont éduqués. Et si elle clique sur
ta photo de profil et que finalement
elle voit qu'il y a rien qui est actif,
qu' a pas d'abonnés, qui a pas de story,
elle va perdre toute confiance en toi.
Donc faire de l'organique, c'est
primordial à l'heure actuelle et encore
plus si tu es débutant pour développer
des compétences. Et ensuite quand tu vas
faire de l'ads, tu vas savoir créer du
contenu, tu vas savoir capitaliser sur
les bons angles marketing que tu auras
testé au préalable en organique, tu vas
savoir correctement analyser tes datas.
Finalement, tous les feux sont ouverts.
Si tu es débutant, la chose qu'il faut
faire, c'est de l'orge. Je vais tout
t'expliquer dans cette vidéo pour que tu
regardes, pour que tu repartes avec un
bagage technique suffisant pour
cartonner dans les prochaines semaines
et prochains mois. OK ?
Ça c'est des élèves que j'accompagne à
l'heure actuelle qui sont complètement
débutants, qui ont démarré de zéro comme
toi et qui pourtant avec du boulot en
l'espace de quelques semaines arrivent à
faire énormément de vues. Pas que des
vues, arrivent aussi à faire énormément
d'argent parce qu'on n'est pas là juste
pour devenir des influenceurs qui font
des vues, on est là aussi pour faire de
l'argent, devenir rentable et créer une
marque sur le long terme. C'est le cas.
OK ? Donc je vais tout expliquer
là-dessus. Dans tous les cas, regarde
cette vidéo parce que il y aura pas mal
de surprises de ressources que je vais
te mettre à disposition pour que tu
puisses bien organiser la chose et que
tu fasses des bons testing. On n'est pas
là pour faire 10 testings avant de
trouver le produit gagnant. On est là
pour faire un testing, bien le faire,
cartonner et ensuite scaler. Première
chose qu'on va voir, c'est comment faire
du du contenu viral et vendeur.
Attention, le but c'est pas d'attirer
l'attention. Le but c'est d'attirer la
bonne attention. OK ? On s'en fout de
faire un million de vues parce que si au
final ça nous rapporte 2000 balles alors
qu'on pourrait faire un contenu qui fait
5000 vues mais qui nous rapporte 5000,
on est avant tout des entrepreneurs qui
vous qui vous l'ont gagné de l'argent.
Donc on va faire les choses bien. OK ?
Alors faire du contenu viral et
vendeurs, la première chose à réaliser,
c'est identifier tes angles marketing.
On va faire tout ça en live. Comment
identifier tes angles marketing ? Et
qu'est-ce que c'est qu'un angle
marketing ? L'angle marketing, c'est le
fond de ton contenu. C'est le sujet même
de quoi tu vas parler. OK ? Donc quand
tu crées un contenu, le but c'est de
mettre en avant un angle marketing de
ton produit ou de ta marque. Donc la
question à te poser, qu'est-ce que
permet de faire ton produit ? Et là
justement toutes les réponses à cette
question, c'est des angles marketing. Le
but c'est pas d'en avoir le plus
possible, OK ? Le but c'est d'en avoir
le plus impactant et le plus
irrésistible possible aux yeux de ton
client. Le client est la chose la plus
importante en e-commerce qui existe. OK
? Donc tu as trois manières de trouver
des angles marketing. Ta tête, chat GPT
et de la veille sur les réseaux. Ta
tête, c'est tout simplement réfléchis.
Réfléchis. À ton avis, qu'est-ce que
permet de faire ton produit ? Je sais
pas, je travaille pour délivrer rou,
qu'est-ce que permet de faire des livou
? Ça permet de recevoir des plats
chauds, commandés, reçus rapidement.
Voilà le premier angle marketing. OK.
Ensuite, qu'est-ce que permet de faire
Deliverou ? Autre chose, ben d'avoir une
offre assez variée parce que justement,
tu peux choisir tout un plat, tout un
tas de plats de culture différentes en
l'espace de quelques clics. OK ? Et en
fait quand tu listes tout ça, ensuite
chaque angle marketing, tu vas en tirer
une conclusion générale. Donc par
exemple euh je veux vendre un baum à
lèvres. OK. Et en gros, l'angle
marketing que là j'ai en tête
directement, c'est mon baum à lèvres
permet aux lèvres gé de devenir hydraté.
C'est quoi la conclusion générale de
cette phrase là ? Ben c'est un produit
qui permet d'avoir enfin d'hydrater les
lèvres gcées. OK ? Et en fait le test
autour de toi avec tout ce qu'il y a. Tu
vois, tu peux avoir un téléphone, un
gobelet, un bandeau, un stylo. Fais le
test. Qu'est-ce que permet de faire ça ?
Tu peux avoir un bandeau de sport Nike.
Qu'est-ce que permet de faire ce bandeau
de sport Nike ? Ben, il permet de te
tenir les cheveux lorsque tu vas courir.
Donc, c'est quoi la conclusion générale
? Ben, ça permet de faire du sport tout
en étant stylé et ça permet justement de
d'être performant parce que tu as pas
quelque chose qui te gêne. OK ? Et en
fait, tu listes tout ça déjà avec ta
tête parce que ça peut t'exercer et là,
tu peux faire avec l'exercice avec tout
ce qu'il y a autour de toi, avec chat
GPT parce que justement, si tu le coach
à identifier tes angles marketing en lui
envoyant ton produit, lui il va te
lister tout un tas de choses euh
intéressantes et ensuite tu peux faire
de la veille. Comment ? Tu vas sur
TikTok, tu tapes le nom de ton produit.
Moi, j'aime bien taper en aux US. Donc
là, on va taper justement Lip Balm pour
voir un petit peu les baes à lèvres. Et
là, le but, c'est d'essayer de voir
parmi les vidéos qui ont bien
fonctionné. C'est quoi les angles
marketing qui ont été testés ? OK, donc
par exemple cette vidéo qui a fait 3000
likes, c'est quoi l'angle marketing qui
a été testé ? Mais en gros, elle a une
caméra infrarouge et une caméra réelle
et ça lui permet de voir le produit en
gros quelle couleur il a sur cette
caméra versus en réel. Donc on voit que
là il y a en fait aucune différence et
on voit que là c'est noir.
Donc en fait le produit là c'est juste
l'objectif c'est de montrer à quel point
les ingrédients qu'il y a dans le
produit sont toxiques, sont pas LC du
tout. Donc finalement l'angle marketing
c'est LC. OK. C'est la santé, l'état de
santé à quel point le produit est
naturel entre guillemets. Et en fait, tu
fais ça avec énormément de contenus qui
ont bien marché et tu verras que ça va
tourner en rond. Ce contenu a fait
300000 vues. C'est quoi l'angle
marketing qu'il y a derrière ? Bah tout
simplement, elle va faire sa routine
et elle va montrer un petit peu qu'elle
a des lèvres qui sont hydratées alors
qu'au début elles étaient elles étaient.
Donc angle marketing, hydratation. Et le
but c'est de faire ce travail avec
toutes les vidéos qui ont bien
fonctionné. OK.
Donc par exemple cette vidéo, c'est la
même chose. C'est pas celle-ci,
[musique] c'est celle-ci.
Ça bugé.
Le but c'est de montrer ça et de voir à
quel point le produit il est. Donc là,
tu vois qu'elle a des lèvres normales et
là elles sont toutes noires alors que au
début non. [musique]
Donc le produit n'est pas du tout LCI.
Il y a que des ingrédients de merde à
l'intérieur. Donc ça ça peut être
intéressant. Et tu vois qu'à chaque fois
c'est la même chose. 50000 likes. Le mec
est-ce qu'il a envie de montrer ? Il a
des lèvres gcés et justement grâce à
c'est pas celle-ci. Voilà celle-ci,
elle passe de lèvres qui sont gerés à
des lèvres qui sont hydratées. Fais
l'exercice avec ton produit. OK ? Va le
taper sur les réseaux sociaux. Tu vas
voir qu'à chaque fois c'est les mêmes
angles marketing. Là on voit que c'est
la même chose. Ici
ici c'est toujours l'hydratation qui
revient. Hydratation LC et tu peux
essayer d'en trouver d'autres. OK. Et le
but c'est justement c'est de les lister
et ensuite de tirer des conclusions
générales. Pour ça, première ressource
que je vais vous mettre à disposition
les amis, les angles marketing.
Donc en gros, le but c'est quoi ? C'est
que tu mettes ton angle marketing. Donc
nous le premier on va dire que c'est
hydratation.
OK ? On va juste mettre hydratation.
C'est quoi la promesse principale qu'on
pourrait faire ? Et là le but c'est de
remplir ton document parce que au moins
quand tu vas commencer à créer du
contenu, tous ces éléments, tu vas
pouvoir les mettre en avant et ça va te
permettre justement d'avoir un impact
aux yeux de ta cible. Donc la promesse
principale, ça serait soulager les
lèvres
euh gerscées,
éviter les craquelures
et maintenir
des lèvres
douces. Ensuite, tu vas mettre les
preuves et les bénéfices de tout ça.
Donc, tu vas lister des bullet points.
En gros, comment on pourrait mettre
comment on pourrait prouver finalement
cette promesse et cet angle là ? Donc
pour ça, on pourrait mettre formule
riche en actif
hydratant. Je regarde mon écran à gauche
parce que j'ai déjà tout préparé. Voilà,
je veux pas faire genre. Hop. Ensuite,
on pourrait mettre tant de soulagement
rapide. Le but, c'est de réfléchir à ça
ou même de déléguer à chat GPT. En
vérité, ça existe et c'est hyper
efficace. Donc, ça peut le faire à ta
place. tout en prenant cet exemple que
je suis en train de faire par rapport à
ton produit le réadapter, ça pourrait
être cool. Le message ça serait entre
par entre guillemets retrouver
des lèvres
douces et soyeuses
en un clin d'œil.
Voilà. Et comment on pourrait les serait
quoi les points à mettre en avant
justement pour prouver tout ça ? En tout
cas pour le mettre correctement en
avant. Ben comme on voit là dans les
vidéos, ça serait des avant après, ça
serait des témoignages
client. Et tu fais ça avec chaque angle
marketing. Donc par exemple, on voit que
l'autre angle marketing c'était LC. OK ?
Et ben tu mets LC.
Hop ! LC/naturel
et là tu mets la promesse principale
autour de ça. Donc formule sans
ingrédients
euh toxique
ou controversé.
Tu mets la preuve et les bénéfices de
tout ça. Donc formule riche en
ingrédient naturel.
Tu mets ton message un donc si nous on
reprend le baum à lèvres. un baum à
lèvres
euh un baum à lèvres sain pour vos
lèvres conçus
avec des ingrédients
naturels et sans produits chimiques.
Hop ! Là, on pourrait mettre des
articles scientifiques sur par exemple
les ingrédients qu'il y a dans ta
formule scientifique,
des labels certifiés
et cetera. Et en gros, tu fais ça avec
chaque angle marketing. OK ? Pas besoin
d'en avoir 18 des angles marketing. Très
souvent, tu peux en avoir 3 4 5 qui sont
vraiment impactants. Là, ça pourrait
être par exemple le goût, tu vois, le
goût de ton bon à lèvre, ça peut avoir
le goût au miel. Et du coup là, tu vas
mettre tout ça en place. OK ? Donc
voilà, je vous mets cette ressource à
disposition dans la description histoire
que vous ayez tout ça. C'est l'une des
premières ressources. Regardez tout au
long de cette vidéo, il y en aura
plusieurs qui vont vous aider parce que
c'est vraiment full valeur cette vidéo
pour vraiment faire en sorte que vous
ayez des résultats dans les prochains
jours, prochaines semaines, prochains
mois. Donc ça déjà c'est la première
chose à faire, c'est peu importe le
produit que tu vends, c'est quoi tes
angles marketing ? Une vidéo égale un
angle marketing. OK ? Chaque vidéo, tu
vas pas parler de plein d'angles
marketing en même temps. Tu focuses un
angle marketing par vidéo pour pas que
ça parte en couille dans tous les sens.
Généralement, une vidéo ça dure 15, 30,
45 secondes. Donc tu peux pas parler
tout plein de trucs en l'espace de si
peu de temps. OK ? Donc un angle
marketing égale une vidéo. En une vidéo
égale un angle marketing. Ensuite, une
fois que tu as tes angles marketing, tu
vas faire de la veille de contenu pour
un petit peu voir les concepts. OK ?
Donc maintenant que tu as tes angles
marketing, comment on pourrait les
mettre en avant via des concepts qui
marchent bien ? Pour ça, tu vas dans la
barre TikTok, tu tapes le nom de ton
produit. OK ? et tu identifies les
concepts derrière chaque vidéo qui pas
qui fonctionne bien. Donc par exemple
25000 likes, c'est quoi le concept ? Là
le but c'est
les meilleurs
baumes à lèvres avec plein de baumes à
lèvres et une meuf qui justement va
faire une comparaison. Donc là en fait
c'est ça le concept, c'est comparaison.
Ensuite comparaison, les meilleurs,
encore une fois les meilleurs lip b dans
les pharmacies.
Ça, on s'en fout. Ça ça a pas marché. Ça
ça pas hyper bien marché. Ça ça a bien
marché. Là c'est avant après. Avant elle
avait des lèvres nuls, maintenant elle a
des lèvres belles. Ça ça a pas marché.
Ça ça a marché. Donc là c'est
comparaison. Elle compare le produit.
Euh
ça on s'en fout.
Avant après,
elle note les trucs donc elle compare
et très souvent peu importe ta niche.
Alors si tu as un produit qui est très
niché, va plutôt essayer de voir au
niveau de ta niche, l'état de santé de
tout ça. OK ? Tu le fais plus au niveau
de ta niche. Comparaison, elle compare
les meilleurs lip balm avant après.
Comparaison.
Voilà.
après.
Comparaison, comparaison, comparaison.
Voilà. Comparaison plus avant après.
Expérience client, c'est un peu avant
après plus comparaison
réponse commentaire.
On a unboxing en même Ah non, pas
unboxing là, c'est plutôt comparaison.
Avant après,
[musique]
avant après, en même temps, comparaison
comparaison. Et en fait, tu verras,
c'est tout le temps les mêmes choses.
C'est comparaison avant après. Des fois,
il y a du fond vert. Et d'ailleurs, oui,
j'ai oublié de le noter, il y en avait
une où c'était fond vert. Elle c'est
fond vert. OK. Fond vert, ça revient
très souvent. Elle aussi c'est fond
vert.
Là, en gros, ici plus ici
euh qu'est-ce qui est fond vert ? Ça
c'est fond vert. Il y en a encore
d'autres. Lui c'est fond vert. Donc
voilà, unboxing. Bon ben voilà, c'est
tout simplement un unboxing. Réponse
commentaire POV. Donc ça c'est des
formats qui reviennent enfin des
concepts qui reviennent très souvent.
OK, tu essayes de voir les concepts qui
reviennent souvent. Donc nous c'est
comparaison, avant, après fond, vert.
C'est les trois trucs qui reviennent le
plus. Donc en gros, tu sais que si tu
reprends ces concepts avec ces angles
marketing qu'on a noté juste avant, il y
a de grandes chances que déjà juste ça
tu cartonne en France. OK ? Le but c'est
d'aller voir ce qui se passe au state
parce que c'est là-bas où ils sont en
avance. Tu reprends, tu fais en France,
il y a de grandes chances que tu
cartonnes. Mais ça c'est que le début,
c'est que les [musique] prémisses. Ce
qui arrive après, c'est le plus
important et c'est le plus croustillant.
OK ? Pareil, le but ensuite c'est
d'identifier les hook parce que là tu as
uniquement identifié les concepts.
L'objectif c'est aussi d'identifier les
hooks. OK, donc pour ça, je vais aussi
autre document que je te mets à
disposition, c'est le playbook
organique. Dans le playbook organique,
pareil, c'est en description. De toute
façon, je te ferai un gros document, il
y aura tout ça dedans. En fait, tu as
quatre parties. Là, tu peux faire ta
veille directement ici. Donc, OK, dès
que tu fais de la veille d'angle
marketing ou de concept, tu mets tout
ici. Là, c'est comment planifier un
petit peu ? On va tout enlever.
comment planifier un petit peu ta
journée, enfin ta journée, tes semaines,
tes journées et cetera en terme de
contenu pour que ça soit bien organisé.
OK ? Quand tu es bien organisé, bah
finalement tu gagnes du temps et le
temps c'est la ressource quand même la
plus précieuse. Donc on va faire les
choses bien. Hop hop, je remets juste ça
bien.
Ensuite, tu as le suivi des
publications. Donc là, en gros, au fur
et à mesure des jours que tu postes, tu
tu mets tout ça là-dedans histoire de
documenter. Et ensuite, tu fais une
analyse. OK ? Donc là, tu vas analyser
semaine après semaine toutes les fins de
semaine, tous tes posts, tous tes
contenus pour justement prendre les
bonnes décisions, tirer les bonnes
conclusions et aller de l'avant,
optimiser pour aller chercher tes
résultats. Tout ça, je te le mets à
disposition mais on va rentrer un peu
plus dans les détails après. Donc tu
fais taille ta veille de contenu, tu
identifies les hook qui marchent bien.
Donc nous, on voit bien que les hook qui
reviennent le plus, c'est des lèves qui
sont gés en gros en gros plan et qui
deviennent justement hydratés. Très
souvent quand tu mets voilà une meuf, du
texte et plein de baumes à lèvres pour
comparer, ça marche très souvent.
On en a là. Euh, ça revient assez
souvent.
Bah, pas trop en fait là. Mais il y a
pas de texte.
Hm hm.
Là, c'est exactement la même vidéo. Hop,
texte bonne à lèvre meuf. Donc voilà, ça
ça revient beaucoup. Ça pareil hop texte
plein de baum à lèvres meuf. Donc ça en
gros c'est les où qui reviennent le plus
et après tu identifies les visuels qui
fonctionnent. Donc en gros les lèvres
gerers, avoir plusieurs baumes à lèvres
dans la main. Bref, voilà, tu identifies
tout ça. Je pense que tu as capté un
petit peu le délire. Une fois que tu
documentes tout ça, que tu fais pendant
2 3 heur tous les jours pendant une
semaine, à la fin de la semaine, tu as
tellement de contenu à disposition que
tu sais directement ce que tu vas devoir
faire pour justement réussir en
organique. OK, ça c'est la première
chose. Et enfin la troisième chose pour
vraiment avoir un contenu ultra
irrésistible, c'est de comprendre le
fonctionnement d'une vidéo qui cartonne.
On n'est plus dans l'ancienne formule,
tu fais un hook, ensuite tu fais un body
et ensuite tu fais un col to action.
Non, là on est plus dans du cadrage, de
l'éducation, du trailing parce que le
but c'est pas d'attirer l'attention. Le
but c'est de d'attirer la bonne
attention. Et c'est là toute la
différence. On n'est pas là pour faire
des millions de vues. On est là pour
faire les bonnes vues bien qualifiées.
Parce que tu peux faire un million de
vues mais au final ça te génère 1000
balles et tu peux faire 5000 vues mais
au final ça te génère 2000 balles.
Qu'est-ce que tu veux ? OK, donc si tu
es dans le deuxième cas où tu veux être
ultra rentable, tu t'en fous des vues,
toi tout ce que tu veux c'est faire de
l'argent. Dans ce cas-là, mets cette
formule en place [musique] qui est
totalement différente dans ta manière de
faire. C'est-à-dire que l'objectif des
deux trois premières secondes, c'est
d'attirer la bonne attention. Donc on va
cadrer, OK ? On va cadrer tout ça pour
justement que on place des limites. Vous
on vous parle, vous par contre dégagez
parce qu'on vous parle pas. Ensuite, tu
vas éduquer. Très souvent maintenant on
éduque en racontant des histoires parce
que le fait de raconter quelque chose,
le storytelling, c'est ce qui marche le
mieux, c'est ce qui attire le plus
l'attention, c'est ce qui fait le plus
social. Parce que faut être dans un
contenu organique, faut pas faire de
l'AD. C'està-dire faut pas être dans ce
truc de publicité. Les gens, ils en ont
marre. Ils viennent pas sur les réseaux
avec une carte bancaire à la main. Donc
forcément, faut faire du contenu qui
matche bien avec les réseaux. Faut pas
vendre. Raconter des histoires, ça passe
très bien. Raconter une histoire et en
même temps t'éduque sur ta solution sur
ton produit, c'est ce qui marche le
mieux. OK ? Donc tuéduques ton
attention, ta bonne attention sur ta
solution et ensuite tu scales. Tu scales
cette attention. Donc tu l'as fait
passer à l'achat, tu l'as fait s'engager
et tu fais en sorte que une fois que ton
contenu fonctionne, tu le red tu en fait
tu le dupliques pour justement aller
chercher des plus gros paliers. C'est ça
ce qu' est donc tu es [musique] dans du
cadrage éduqué scalé. Voilà maintenant
la nouvelle formule qui marche bien,
c'est plus attirer l'attention, euh
ensuite tu gardes son attention et
ensuite tu colles tout action. Mais non
non non encore une fois si tu fais comme
tout le monde, tu auras les mêmes
résultats que tout le monde. Donc en
gros,
c'est ces trois parties autour du
cadrage, de l'éducation et du scaling,
il tournent très généralement en trois
points. Donc déjà 90 % de ta vidéo,
c'est de l'éducation. 2 3 % de ta enfin
2 3 % de ta vidéo, on va dire que les de
tr premières secondes, pardon, c'est
cadré et les deux trois dernières
secondes, pareil, c'est le c'est c'est
c'est scalé. D'accord ? Donc peu importe
ta vidéo dure combien de temps, c'est
toujours un petit peu comme ça en terme
de répartition. Pour cadrer
correctement, tu as trois points : le
texte, le visuel, le son. Le texte, le
visuel et le son. Mais il faut savoir
que le son, franchement, c'est ce qui
vaut le moins de point là-dedans parce
que il y a énormément de gens qui
regardent du contenu sans le son. Le
plus important, c'est le texte et le
visuel. OK ? Même s'il y a une voix off,
met des sous-titres parce que même si
les gens regardent sans leçon, le fait
d'avoir des sous-titres, ça permet quand
même de d'être éduqué, de regarder la
vidéo, de la suivre. D'accord ?
Donc le texte et le visuel, c'est la
chose la plus importante quand tu fais
un contenu. Ensuite, il y a le
storytelling. Donc en gros, comment
éduquer ? Soit tu divertis, soit
tuéduques, soit tu racontes quelque
chose. Donc en gros, je m'explique, j'ai
deux exemples à disposition de deux cas
d'élèves que j'ai accompagné. Donc le
premier, hop, ho. Cinésie.
Ça c'est des élèves que j'accompagne.
Hop. D'ailleurs, si jamais tu es
intéressé par être accompagné de A à Z
avec un suivi personnalisé en one,
tu checkes directement le premier lien
dans la bio pour réserver un appel
gratuit avec moi. Ça mange pas de pain,
c'est totalement gratuit. On parle de ta
situation. Je suis pas en mode vendeur
pour absolument te vendre mon coaching.
Je suis juste là pour t'aider. Si jamais
tu es intéressé, lien en bio, c'est
gratuit. Let's go ! Alors eux, tu vois
que ils sont devenus ultra viral et ça a
cartonné niveau vente. Mais c'est que du
storytelling.
Ces trois derniers mois j'ai mis ça.
Ces trois derniers mois j'ai mis ça dans
mon nez. En gros, ça c'est de la lumière
rouge. Ça permet de régler tout ce qui
est problème de sinusite, tout ce qui
est problème naso. OK ? quand tu as des
allergies et cetera, c'est la meilleure
chose. Ça marche, ça fonctionne. OK. Et
eux, c'est du storytelling. À chaque
fois les contenus qui marchent bien,
c'est Johan qui raconte quelque chose.
D'un côté, j'ai d'autres élèves
Dreamway, hop eux qui ont à peu près 10k
abonnés, bientôt 11, ça monte très vite.
Eux, c'est pas du storytelling, par
contre, c'est que du divertissement. Tu
es fan de Pikachu ? Regarde ça. Et en
gros, il vendent un petit peu comme
display des portraits métalliques avec
de l'IA et avec des thématiques
différentes. Et ça ça cartonne. Ils font
toujours les mêmes vidéos qui
cartonnent. OK. Et d'un autre côté, je
peux avoir hop d'autres élèves qui
viennent de commencer qui eux font
énormément aussi de qui font pas mal
d'argent pour être tout à fait honnête.
Et eux par contre c'est un peu différent
parce que on est sur de l'éducation. par
exemple, ils ont fait 2,1 million de
vues et ils éduquent, ils donnent de la
valeur. Tu veux remplacer une bougie,
boum ! Et là, en gros, ils te donnent de
la valeur. Il y a pas de storytelling,
même si c'est un peu quand même une
histoire, il y a pas de divertissement,
c'est que de la value. Donc en gros,
c'est trois styles de contenu
différents. Et ça, on appelle ça un
style de contenu. Et là, en fait, ça va
très loin parce que on va retourner sur
ce document. Quand tu peux allier le
style de contenu avec une avec tous les
concepts que tu auras mis à disposition
plus tous tes angles marketing, en fait,
tu peux créer tout un tas de variantes
qui te permet de faire du contenu à
l'infini. Et enfin le scaling. Donc là
ça dépend, soit c'est du tofu, mofou
bofou. Donc faut voir ton contenu comme
un anon noir. Au début il y a beaucoup
de monde parce que tuattires
l'attention, la bonne attention puis au
fur et à mesure tu l'éduques, il y a
moins de gens et ensuite tu la
convertis, il y a moins de gens parce
qu'il y a des gens qui justement vont
pas plus s'interroger que ça, vont pas
plus s'intéresser que ça. OK donc tofu
top of top of funel, mofu middle of
funel, bof bottom of funel et en fait tu
fais des types de contenu par
répartition du funel. OK.
Mais ça on le verra plus tard. Et en
fait ton col to action dépend de à qui
tu t'adresses dans le funel suivant le
contenu. Bref, ça voilà c'est comment un
contenu est réparti. Et donc finalement
c'est simple. Si on retourne sur le
playbook, hop et que on doit allier
finalement tous tes contenus, ben le but
c'est quoi ? C'est que tu vas faire ton
premier jour en organique. OK ? tu vas
aller, je sais pas, pendant une semaine,
on va prévoir tout ça. Tu as plusieurs
angles marketing. Par exemple, si je
vends des baes à lèvres, j'ai
hydratation, j'ai le goût
et j'ai hop, on va dire que j'ai LCI.
OK, ça fait trois angles marketing. On
va dire que j'ai trois concepts qui
reviennent souvent. J'ai comparaison
qu'il faut que je teste, j'ai avant
après, hop. Et j'ai euh green screen,
donc en gros fond vert. Mais en fait
juste ça, hop,
je peux tester comparaison hydratation
mais je peux le tester sur le goût et je
peux je peux le tester sur le LC. Puis
le fond vert, je peux je peux le tester
sur l'angle marketing hydratation sur
l'angle marketing euh goût, tu vois ? Et
puis avant après, je peux le tester sur
le LC et sur l'hydratation. Et après
dans les styles de contenu, je peux
faire tout ça en storytelling.
Vous voyez ce que je veux dire ? Mais
d'un autre côté, la semaine d'après, je
peux reprendre tout ça et je le fais
plus en éduquer. Puis la semaine
d'après, je reprends tout ça et je le
fais plus en divertissement. Et après,
tu vois, toutes les variantes que tu
peux faire, c'est-à-dire que le syndrome
de la feuille blanche, il existe pas. Tu
as du contenu à l'infini. Et encore, je
te dis ça parce que après tu as les
hooks, tu peux tester des hooks
différents par truc. Finalité des
courses, tu as des variantes à l'infini.
Tu as 1 an de contenu devant toi avec
ton produit à tester. Puis le but c'est
que dès que tu vois qu'il y a une vidéo
qui cartonne bien, bah essaie de voir
c'est laquelle. Ah, c'est quand tu as
testé l'angle marketing hydratation avec
le concept comparaison en storytelling.
Ben refais-le. C'est-à-dire refais la
même vidéo et juste tu changes le hook.
Après refais la même vidéo, juste tu
changes le body, tu vois ? Juste tu
essayes de changer des choses et à la
limite tu essayes de changer, tu fais la
même vidéo mais pas en storytelling, en
éducation. Puis si tu vois que ça
marche, tu fais la même vidéo en
divertissement. Puis si tu vois que ça
marche, tu refais, tu refais, tu refais,
tu refais, tu refais. Une fois que tu as
quelque chose qui marche, oublie tout le
reste et tu capitalises dessus. OK ? Ne
réinventes pas la roue. Tu capitalises
sur ce qui marche et tu ne changes pas.
Et après tu es en mode loi de partout.
80 % de ton temps, tu capitalises sur ce
qui marche. 20 % du temps pour pas faire
que ça, tu vas tester des nouvelles
choses. OK ? Parce que imagine ça marche
plus, tu es dans la merde. Donc voilà,
un petit peu là-dessus.
Euh, on va voir Ashton Hall, le mec le
plus recherché sur les réseaux à l'heure
actuelle qui est en train de casser
internet avec une morning routine.
Il fait des chiffres qui sont jamais vu.
Il a fait plus d'un milliard de vues sur
Instagram en l'espace de quelques
semaines. Enfin bref, c'est insane un
petit peu ce qu'on est en train de vivre
avec lui. Ashton Hall qui est juste ici.
Bon, je pense que vous l'avez vu, il
gagne plus d'un million d'abonnés par
jour. Sur tous les réseaux, il est en
train de tout casser. Bref, c'est assez
insane quand même ce qu'il est en train
de faire ce mec-là. Et en terme de vue,
c'est c'est enfin c'est c'est du jamais
vu. Il touche le monde entier. Tout le
monde sans doute a déjà entendu parler
de lui. Et en fait c'est une masterclass
à chaque seconde de vidéo. À chaque
seconde c'est une masterclasse. Ce mec
t'apprend c'est quoi le watch time,
c'est quoi la rétention, comment tuas
t'amuser sur les réseaux, comment ça
fonctionne. Bref, il t'apprend tout. Et
finalement le but c'est d'analyser aussi
un petit peu ses contenus pour
comprendre comment ce mec réussit à
casser le game en deux. Le but c'est pas
de faire autant de vues parce que tu vas
pas y arriver. Enfin, je te le dis
direct, tu vas pas y arriver. C'est
trop. Par contre, l'objectif, c'est de
comprendre comment ce mec fait pour être
aussi viral parce que les éléments qui
met en place, toi, tu peux le mettre en
place à ton échelle et ça peut te faire
cartonner. Donc en fait, lui, tu as
plusieurs choses qui met en place. C'est
des techniques pour augmenter le watch
time et la rétention. Premièrement, tu
as le rage bait, le fait d'énerver les
gens. Ce mec est hyper énervant.
C'est-à-dire chaque vidéo qu'il fait, il
y a des incohérences, il y a des choses
qui sont énervantes. Le fait que le mec,
il se réveille à 3h52 du matin avec un
truc sur la bouche et sur le nez, juste
ça, ça t'énerve parce que tu dis
"Pourquoi tu fais ça ? Ça te sert à rien
? Euh donc hop, il y a ça 4h. Voilà, là
il y a une incohérence. Le mec il
arrive, il est 4h du matin, il ouvre sa
portière, il est il passe il passe la
porte, il est 4h1. En fait, tu dis
"Attends, tu prends une minute pour
traverser le palier de ta pente." Enfin
bref. Donc voilà, il revient, il lit
même pas le livre et au final il médite.
Voilà, ça a même pas été lu en tout cas
il a lu en 2 3 minutes. Au final le mec
qui se réveille à 4h du matin pour
regarder des réels. Enfin bref, il y a
des trucs qui sont énervants. C'est les
goûts de chacun. Mais il a bien compris
ça. Donc il fait exprès d'énerver les
gens. il met des incohérences, il met
des faits insolites dans ses vidéos pour
faire réagir parce que les gens ils
adorent être observateurs. Quand tu mets
une petite faille dans ton contenu et
que les gens la voient, ben finalement h
ça leur donne envie de commenter parce
que ils sont fiers d'avoir vu quelque
chose que toi tu as pas vu en post
montage et cetera. Donc ils vont te le
faire remarquer en commentant. Parfait
parce que tu peux jouer de ça et faire
exprès. Par exemple, moi j'arrive, je
fais une vidéo, je fais "Bon, du coup
les gars, on va un petit peu regarder le
dernier contenu de Yomi Denz."
Et le fait que je dise ça, tout le monde
va dire "Mais tu as dit Yomi Denzou au
mieux dire Yomi Denzel, des incohérences
comme ça." OK ? Toi, en tant que marque
e-commerce, essaie de les trouver, tu
vois ? Comment tu pourrais mettre des
éléments d'incohérence, des choses
insolites ? Comment tu pourrais un petit
peu énerver les gens dans tes contenus
pour faire un petit peu augmenter tout
ça ? le dynamisme des plans. Voilà, il
faut faire quelque chose de dynamique.
De toute façon, tu es quasi obligé.
C'est comme ça que maintenant marchent
les réseaux sociaux. Surtout quand tu es
dans du storytelling et cetera. Le but,
c'est pas de faire des changements de
plans toutes les secondes, hein. Mais
c'est au moins déjà d'être dynamique,
c'est-à-dire fais pas des plans fixes,
fais des beaux plans, bien éclairés
histoire d'être professionnel. Le mec va
faire du sport en mettant des Rolex et
des bijoux. Forcément, c'est énervant.
Forcément, que les gens s'énervent. Tout
ça pour aller sprinter sur un tapis de
course. Vous voyez bien sûr il joue ça
le mec c'est pas sa routine sa routine
tous les jours. Mais en tout cas c'est
des masterclass. OK le but c'est en tout
cas lui ce qui met en place diviser les
gens comme Andrew Tate comme
Alexinchens. Le but c'est 99 % des gens
me détestent et veulent me voir mourir.
Par contre 1 % des gens m'idolâtrent et
sont prêts à tout faire pour moi. Mais
ce 1 % il est tellement fort que ça y
est, j'ai cassé le game en deux et dans
tous les cas je vais plus jamais être
pauvre et forcément je vais toujours
faire soldout sur mes formations et
cetera. Ben lui c'est il est entre les
deux. D'un côté, il divise parce qu'il
est tellement connu que forcément, il y
a une opinion qui est tellement large
que il y aura des débats en commentaire
et il a très bien compris tout ça et ce
cocktail explosif avec tous ces éléments
fait que ce mec est en train de casser
les réseaux en deux. Bref, le but c'est
pas de casser les réseaux de ton côté,
c'est d'être une marque e-commerce
rentable. Et le storytelling, c'est la
chose la plus importante. Cette marque
là au States Chunky Fit Cookie là très
bien compris, ils ont 69000 abonnés, ils
vendent des cookies protéinés et en fait
c'est full storytelling parce queà
l'heure actuelle une fois encore une
fois comme je t'ai dit, c'est le
storytelling qui prennent. Eux ils font
que du storytelling, c'est-à-dire
chacune de leurs vidéos racon un truc.
En gros,
voici la l'histoire de deux mecs
qui veulent créer la la prochaine le
prochain snack protéiné.
Tu vois, c'est dynamique. Il y a une
voix off, il y a des sous-titres et il
raconte une histoire. C'est ça qui
marche et c'est ça que tu dois faire à
l'heure actuelle. C'est ça qui va faire
que les gens vont s'attacher à toi. Il y
aura de l'engagement.
C'est que des histoires.
Bref, je vous conseille de vraiment
regarder cette marque là parce que c'est
hyper intéressant ce type de marque.
C'est clairement le contenu que tu dois
faire si tu as envie de casser le game
en organique à l'heure actuelle. Ça
voilà, ça c'est du storyting. On se
retrouve pour un nouveau jour.
La vie de deux mecs qui ont envie de
créer le prochain business.
C'est hyper intéressant. Et ben c'est ça
que vous devez faire les amis.
Storytelling, éduquer, cadrer, scaler,
mettre en avant votre produit et éduquer
les gens sur votre solution et cetera.
Faire du contenu non pas une fois par
jour comme on a comme on a l'habitude de
vous dire. Plus vous pouvez en faire,
mieux c'est. Si tu peux faire deux
contenus par jour, fais deux contenus
par jour. Si tu peux en faire trois,
fais-en trois. Si plus tu peux en faire,
mieux c'est en gros. OK. Donc voilà. Et
après, le but c'est de coupler tous ces
éléments entre les types de contenu,
entre tes concepts et tes angles
marketing. Et là, tous les jours, tu
testes un nouveau truc. Une fois que ça
marche, bom là, tu capitalises dessus et
tu fais que ça. OK ? Donc ça c'est la
première chose pour créer du contenu
viral et vendeur. Ensuite, tu vas devoir
comprendre les algos, comment ils
fonctionnent parce que si tu vas pas
dans leur sens, ça va être compliqué. On
va passer rapidement là-dessus. Après,
on va passer à la suite parce que c'est
une grosse surprise. 40 % des Français
sont des Monsle Active users
d'Instagram. 25 % des Français sont des
Monsley Active users de TikTok. Ça fait
des dizaines de millions de français qui
se connectent tous les jours sur ces
plateformes. C'est un endroit parfait
pour montrer votre produit parce que sur
internet, voilà où vont les gens à
l'heure actuelle sur ces deux
plateformes là. Pourquoi on fait de
l'organic sur Insta et TikTok ? parce
qu'on va là où il y a de la tension. La
tension, elle est ici à l'heure
d'aujourd'hui. OK ? Les utilisateurs
sont non intentionnés. Ça veut dire quoi
? Ça veut dire qu'il ils ont aucune
intention. C'est pas comme sur Google où
là tu vas dans la page dans la dans la
barre de recherche et tu cherches
justement quelque chose. C'està-dire il
y a un intérêt là c'est juste une
personne qui est en train de scroller,
elle a rien demandé et boum toi tu vas
arriver dans sa vie. Voilà un petit peu
comment ça se passe. L'utilisateur n'a
pas une carte bancaire à la main. OK ?
Tout ce qu'il est en train de faire,
c'est il est en train de de dépenser du
temps. Il dépense pas de l'argent, il
est là pour dépenser son temps. Quand on
démarre les réseaux, quand on active les
réseaux, quand on va sur les réseaux,
c'est pour dépenser notre attention,
pour dépenser notre temps. OK ? Donc
toi, faut savoir que tu es juste un
grain de sable dans un désert. Avant
toi, la personne était elle était en
train de scroller, regarder du contenu,
il y a de grandes chances que après toi
elle fasse. Ta mission, c'est qu'elle
fasse pas. ta mission c'est qu'elle
démarre de zéro en terme d'intention
d'achat et qu'en l'espace de une vidéo
son intention d'achat est augmenté
qu'elle ait envie justement d'aller sur
ton compte et que sur ton compte elle a
envie d'aller sur ton site et que sur
ton site elle a envie d'acheter. Voilà
toutes les steps en fait que tu dois
suivre dans la création de contenu en
organique et même en ads. Mais on est là
pour l'organique parce qu'on est là pour
devenir ultra compétent dans l'com. Donc
voilà un petit peu là-dessus. Faut
vraiment que tu te mettes à la place de
l'utilisateur. Faut que tu es prouves
une empathie de monstre. OK ? C'est la
base de la vente. La base de la vente,
c'est savoir qu'est-ce que tu vends, à
qui tu le vends et finalement te mettre
à la place de cette personne-là pour
donner confiance, réassurer et cetera.
OK ? Instagram et TikTok, il vendent de
l'attention. L'objectif de ces
algorithmes, c'est que l'utilisateur
reste le plus longtemps possible dessus.
Plus tu retiens les gens à rester sur
ton contenu et sur l'algorithme et sur
l'application, plus ton contenu sera
diffusé. Parce que l'algorithme, il a
une mission. Si toi tu l'aides à
atteindre sa mission, lui il va t'aider
à atteindre la tienne. OK ? Donc les
datas les plus importantes, c'est le
watchtime et la rétention. C'est ça les
gold mrix. C'est ça qui va faire que ton
contenu va être diffusé. Si tu as pas de
vu à l'heure actuelle, c'est que tu
n'aides pas l'algorithme à justement
atteindre sa mission. Donc forcément,
les gens ne restent pas sur ton contenu.
À toi de justement t'améliorer pour que
les gens restent plus longtemps sur ton
contenu. Et pour ça, le storytelling,
les histoires, il y a rien de mieux. OK,
donc voilà un petit peu là-dessus.
Allez, dernière partie. Le B à pour
faire un bon testing en organique.
Premièrement, faut que tu es un
objectif. OK, c'est la base des choses.
Moi, en fait, tout va dépendre de ton
objectif et la stratégie que tu vas
mettre en place aussi. Je veux faire 1
million d'euros en l'espace de 6 mois en
organique. Toi, tu veux faire 10000 € en
l'espace de 1 an en organique. On aura
pas la même stratégie. Moi, ça va être
beaucoup plus agressif que toi. OK, donc
en fait, tout dépend de ta ton objectif.
En vrai, on a tous le même objectif. Si
on fait de l'orga, on veut tester notre
produit. Donc, on veut valider notre
product market feed. Pour ça, il faut
qu'on tourne à deux trois commandes par
jour sur de semaines d'affilé. Si on
arrive à cet objectif, on valide le
product market fit et là on va commencer
à à scaler en ade. OK ? Peu importe ton
objectif, tourne autour de ces trois
points-là. OK ? Donc tu te formes,
tuexécutes, tuanalyses. Tu te formes,
tuexécutes, tuanalyses. Tu te formes
tous les jours, tuexécutes tous les
jours, tuanalyses toutes les semaines.
Attention à ne pas analyser sur la
journée. On a ce qu'on appelle le
problème de variation, c'est-à-dire une
data peut varier du jour au lendemain.
Ça veut pas dire que ton business est
chaotique, ça veut juste dire que c'est
comme ça. Tu génères pas assez de volume
de data pour pouvoir analyser sur la
journée. OK ? Donc tu vas plutôt
analyser sur la semaine à ton échelle
quand tu es débutant et intermédiaire.
Voilà, tout simplement. Donc on s'en
fout que tu fasses 10 ventes aujourd'hui
et que demain tu en fasses zéro. Et on
s'en fout même si tu en fais zéro, c'est
pas grave. Par contre sur la semaine, si
tu en fais 10 alors que la semaine
prochaine tu en fais 50 et que la
semaine d'après tu en refait 10, là
peut-être qu'il y a une problématique,
tu vois, à gérer. Regarde sur la
semaine, regarde jamais tes stats sur la
journée, ça veut rien dire. OK, donc ça
tu analyses tous les dimanches soirs
pour préparer la semaine d'après en
terme de contenu d'angle marketing à
tester et cetera pour tirer les bonnes
conclusions. Tu te forme tous les jours,
tu te fais tu fais de la veille tous les
tous les jours, tu essayes de comprendre
les algorithmes tous les jours, tu
essayes de comprendre pourquoi tel ou
tel contenu a fonctionné tous les jours.
[musique] Tu essayes de regarder des des
créateurs de contenu sur YouTube, sur
Twitter, sur Insta qui vont te donner de
la valeur pour être meilleur dans ton
domaine tous les jours et tuexécutes
parce qu'il y a rien de mieux qu'être
sur le terrain et passer à l'action tous
les jours. Ça c'est la première chose.
Ensuite, bien sûr, avant même de
commencer, tu vas installer ton Pixel.
Création de ton BM, création de ton
compte publicitaire, installation de ton
Pixel pour que dès le jour 1, chaque
personne qui vienne sur ton site, ben
finalement, il y a de la data, il y a un
pixel qui se réchauffe au fur et à
mesure pour que lorsque tu vas scaler en
ads, il y a un pixel qui est déjà qui
est déjà tied, qui est déjà chaud. Donc
finalement, ça va faciliter le passage à
l'action et un scaling qui va vraiment
être direct. OK. Ensuite, [musique]
une fois que tu as fait ça, le but c'est
de paramétrer ton compte. Donc tu crées
ton compte TikTok, tu crées ton compte
Insta, tu mets ta photo de profil, ta
bio, tes story à la une et après tu
crées ton feed. Le b à de la bio
efficace, c'est trois phrases. Qu'est-ce
que tu fais ? OK. Euh pourquoi tu le
fais ? Pourquoi tu es différent des
autres ? Voilà, tout simplement. Ou
sinon, qu'est-ce que tu fais ? Pourquoi
tu es différent des autres ? Pourquoi je
devrais te faire confiance ? Tout
simplement ça en trois phrases. Voilà
une bio Instagram efficace. Les storyel
à une, c'est là pour péter le maximum
d'objection. Le client a des questions,
il faut que les stor une réponde à ces
questions. Donc tu peux faire FAQ, notre
histoire, notre produit, euh avis
client, tu vois, genre tu fais trois
quatre stories à la une, même cinq si
jamais tu peux, avec des belles
miniatures. OK. Quelque chose de
cohérent avec ton identité visuelle et
ton branding. Photo de profil, tu mets
pas plusieurs éléments. Par exemple, tu
mets une photo de profil comme ça. Donc
moi, j'ai appelé cette marque Mielou.
C'est quelque chose qui a été totalement
créé justement pour cette vidéo.
Admettons qu'on vende un baum à lèvres à
base de miel mielou. Je dis n'importe
quoi. Et en gros, il faut que ta photo
de profil, ça soit juste ton texte ou
sinon une image. Mais mets pas de
l'image plus du texte. C'est soit une
image avec rien autour, quelque chose de
très très minimaliste. OK ? Soit du
texte et juste tu mets le nom de ta
marque. Cherche pas plus loin que ça. OK
? Donc voilà. Et ensuite, tu le crées
avec chat GPT, générateur d'images. OK ?
Donc là pareil dans le document dans la
description, je vous ai mis un prompt.
Vous avez juste à le copiercoller, à
changer deux trois trucs dans le prompt
par rapport à votre projet et là il vous
génère un feed Instagram ultra clean que
ensuite c'est à vous de le mettre en
place sur votre vitrine Instagram. Le
feed c'est hyper important parce que
c'est là où la personne dès qu'elle va
arriver sur votre feed Instagram, elle
va être réassurée, vous allez lui donner
confiance, elle va savoir que vous êtes
une marque qui est professionnelle et
finalement ça va lui donner envie
d'aller sur votre site et t'acheter. OK
? Par contre, si vous avez un filed qui
est éclaté au sol, forcément ça donne
pas envie. Donc c'est très important
pour ça. Tu as envie de faire un feed
comme ça, chat GPT. Tu as envie de faire
un feed comme ça, chat GPT. Tu as envie
de faire un feed comme ça, c'est que du
chat GPT. OK. Donc par exemple, c'est
très simple, on va aller dessus. Hop.
Donc là, je vends des bandes nasales et
le but en fait c'est tout simplement de
dupliquer ça. Hop, c'est ce que je vous
ai mis. Donc là, on va juste mettre
espace. On va retourner ici.
Hop, on va tout voir ensemble.
Créer une image.
Ça, on enlève. Alors, le nom de la
marque, comment on pourrait l'appeler ?
Euh,
bandit. Je dis n'importe quoi. Euh,
produit. Hop,
bande
nasale pour mieux respirer. Piège jointe
numéro 1. Donc toujours mettre une pièce
jointe de ton produit. Donc envoyer ton
image. Ta couleur principale. Bon ben là
le but c'est de choisir une couleur
principale. Qu'est-ce qu'on pourrait
prendre les amis comme couleur
principale ? Euh je vous conseille
d'avoir cette petite extension qui
s'appelle Color Zilla. Allez, on va
prendre euh On va faire ça bien.
On va prendre du gris. Je dis n'importe
quoi. Le but c'est juste de vous montrer
couleur secondaire. On va prendre par
exemple du blanc
minimaliste. Voilà. Là, je mets toutes
les ambiances que j'ai envie. Bon, là je
touche pas, c'est juste pour vous
montrer.
Voilà. Voilà. Produit content. Pourquoi
? Pourquoi ? On dit et la meilleure
solution
pour mieux respirer.
Résultat visible. Ouais. Ouais. Ouais.
Bénéfice avec soulagement.
Mieux respirer.
On va dire mieux dormir.
Ça c'est le texte à trop. un petit peu
produit photo de produit en situation
naturelle
euh en extérieur
et en intérieur.
Bon là je je lui génère pas assez de
data, c'est juste pour vous montrer
effet scientifique sur
la respiration.
Conseil
respiration.
Voilà.
Hop hop. Et ensuite c'est parti. Let's
go. Et là, il va nous générer un feed
Instagram à partir de ça. Et ensuite, tu
reviens vers Tier JPT. Là, tu dis "OK,
maintenant est-ce que tu peux juste me
prendre la première image et me la
générer ?" La deuxième image et me la
générer la trisème, la 4è et une par une
et au moins après toi tu les enregistres
et tu les mets sur ton feed avant même
de publier ton premier réel. tu fais ton
feed histoire que le la première
personne dès qu'elle arrive sur ton
compte Insta, il y a des stories tous
les jours, il y a des stories à la une,
il y a un fil Instagram avec déjà 12
posts qui sont été qui ont été publiés,
au moins ça réassure. OK ? L'objectif,
c'est que tu fasses que des réels. Les
postes statiques, quand tu testes ton
produit market fit, on s'en fout d'en
faire. On fait que des réels au début.
C'est une fois que tu commences à avoir
pas mal d'abonnés, là tu peux faire des
statiques parce que ça peut être cool
pour convertir. Par contre, au début, tu
fais que des réels à 100 %. OK.
Ça, on va y revenir après. Donc voilà,
tu crées ton feed Instagram. Une fois
qu'il est créé les stories, donc tu fais
une story par jour, minimum une story,
tu peux en faire plus. Mais peu importe
quelle heure il est, quel jour il est,
il faut au moins qu'il y ait une story
active sur ton compte. OK ? Parce que ça
montre qu'il y a de l'humain justement
derrière le projet. Ça montre que le
projet il est actif. Donc tu as
plusieurs types de story à faire.
Interaction avec des sondages ou des
questions. Lifestyle avec ton produit
qui est en train d'être utilisé. Tout ça
c'est que du chat GPT. social proof avec
ton produit et un avis client, éducation
où là tu éduques les gens sur ta
solution et cetera et cetera. Donc ça,
tu en fais un par jour. Tous les débuts
du mois, tu vas vers ton chat GPT et tu
me dis "Génère-moi 5 stories euh 10
story lifestyle, 10 story social proof,
10 story éducation boum boum boum en
l'espace de 10 minutes, tu as 30 stories
une par jour et une fois par semaine, tu
fais un sondage, une réponse question,
tu vois ? Et là, au moins, tu as des
stories tous les jours en l'espace de 10
minutes. Alors, je sais pas s'il a fait
quelque chose. Yes ! On lui a pas généré
assez de choses, ce qui fait que la la
palette de couleur, elle est un peu
dégueulasse.
Mais voilà, globalement ce qui nous a
fait, il y a de l'humain, il y a notre
produit
et c'est trop bien fait, c'est insane.
OK les amis, donc ça c'est hyper
important. Euh et ensuite le but c'est
une fois que vous avez en fait là c'est
bon, on est quasiment bon. Là, vous êtes
prêt ? Vous avez des stories tous les
jours, vous avez un fil Instagram qui
est clean, le pixel qui est justement
fait, vous avez une routine quotidienne
qui est de se former, d'exécuter,
d'analyser. C'est-à-dire déjà vous avez
le bon mindset, vous comprenez les
algorithmes, comment ils fonctionnent et
le comportement des utilisateurs dessus.
Vous avez identifié vos angles
marketing, les concepts qui
fonctionnent, le style de contenu à
devoir créer, les petites techniques de
manipulation, de persuasion qui marche
bien, qu'il faut mettre en place de vos
contenus et finalement vous avez tout à
disposition avec un tableau qui vont qui
va vous permettre d'organiser tout ça.
OK ? On va juste voir comment mesurer
vos performances. Voilà,
insane. Peut-être des petites choses à
faire. Bon, les images sont incroyables,
ça je pourrais les garder. Sauf que là,
il y a aucun style. Ça dépend à qui je
m'adresse. Si je m'adresse à des
sportifs, va falloir que je lui dise
déjà de changer la palette de couleurs
et plus d'être dans quelque chose où on
est là pour parler au sportifs. OK les
amis, donc ça c'est hyper important.
Donc il y a des choses à changer. Là
c'est à vous dans votre prompte d'être
plus efficace là-dessus. Je vous passe
tout en description. Finalement pour
mesurer votre performance, on finit
là-dessus. Donc toutes les semaines,
tous les dimanches soirs, vous mettez
OK, là vous êtes à la combiene de
semaine ? Semaine une. Vous avez combien
vous avez posté combien de contenu ? On
va dire 14 parce qu'on a posté on a
posté un contenu par jour sur TikTok et
Insta. Donc ça fait 14 en tout. Sept
contenu Insta. Et là vous allez mettre
les trois contenus qui ont le mieux
marché et les trois contenus qui ont le
moins bien marché. TikTok plus Instagram
réuni. Donc ça peut être deux TikTok, un
Insta et cetera. Le mieux marché c'est
en terme de vue de ratio engagement/vue
parce que tu peux faire des vues mais
derrière il y a aucun engagement et tu
peux avoir de l'engagement avec beaucoup
moins de vues. Donc là c'est à toi de
calculer ce ratio avec chat GPT. Tu
documentes chacun de tes contenus,
chacune des stats et tu essayes de voir.
OK. Donc par exemple moi en tant que
coach Icom, on va voir ça. Coach Sopian
Casmi.
Hop, j'ai 35000 abonnés. Ben par
exemple, on voit que cette vidéo, elle a
fait 27000 vues que j'ai posté hier.
Elle a fait pas mal de likes et là tu
peux voir que cette vidéo, elle a fait
9000 vues mais elle a fait même pas 400
likes. Alors que cette vidéo qui a fait
moins de vues, elle a quasiment fait
plus de likes. Ou cette vidéo qui a fait
beaucoup moins de vues, elle a fait
juste deux fois moins de likes.
Pourtant, elle a fait elle a celle-là,
elle a fait deux fois bien plus de vues,
genre deux fois et demi de plus de vues.
Donc tu vois, c'est c'est pour ça le
ratio, c'est ça le plus important.
calcule ton ratio et une fois qu'il est
calculé là tu mets du coup les vidéos
qui ont le mieux marché en terme de
ratio et les ceux qui ont le moins bien
marché en terme de ratio et après tu
tires des conclusions. Euh pourquoi ces
contenus ont bien marché ? Est-ce que
c'est des angles marketing qui sont
toujours les mêmes ? Est-ce que c'est
des hooks qui sont toujours les mêmes ?
Est-ce que c'est des styles de contenu
qui se ressemblent ? Est-ce que c'est
des concepts qui se ressemblent ? Et
pareil pour les vidéos qui marchent pas.
Est-ce que c'est à chaque fois les mêmes
concepts, les mêmes styles de contenu ?
Bref, tu tires des conclusions de
pourquoi d'après toi ça a pas marché ?
Pourquoi d'après toi ça a marché ? Et
par rapport à ça, tu capitalises pour
que tu saches que dès la semaine
prochaine, tu t'organises pour les les 7
prochains jours sur ce qu'il faut
tester, en capitalisant sur ce qui
marche et en évitant ce qui marche pas.
OK ? au début, vu que tu vas tester, ne
tire pas des conclusions genre OK, bon
ben hydratation green screen, ça a pas
marché parce que j'ai pas fait de vu.
Non, peut-être que c'est le hook qui est
pas bien. Donc je te conseille de
retester avec un h différent mais c'est
plus quand tu arrives à vraiment
quasiment 3 4 semaines de testing et que
vraiment tu as rien qui marche. Ouais là
pour le coup tu commences à rentrer un
peu plus dans les détails. Mais au début
il y a 90 % des choses que tu vas tester
qui vont pas marcher. C'est comme ça.
C'est l'organique. Bienvenue. Par
contre, le 10 % qui fonctionne, tu le
refais. OK ? Dans tous les cas,
n'hésitez pas si jamais vous avez des
questions en privé sur Insta, c'est le
même pseudo que sur YouTube. N'hésitez
pas à me suivre. Voilà les amis pour
cette Mindmap. Si jamais pour les
personnes intéressées par créer une
marque e-commerce long terme et à suivie
personnellement par moi-même de A à Z,
c'est-à-dire de la recherche produit
jusqu'au scaling en ads, ben justement
vous checkez le premier lien en bio. Je
vous explique tout. Merci à vous les
amis pour cette vidéo full value où je
vous ai tout expliqué. Vous avez tout à
disposition pour maintenant étape par
étape faire en sorte que l'organique se
passe bien. Et maintenant c'est à vous
de jouer. Ciao tout le monde. Dès que tu
fais de l'organic et que tu commences à
avoir du résultat, le but d'un scaling,
c'est de grossir à grande échelle. C'est
de te développer à grande échelle à
grande échelle. C'est ça le scaling. Les
conditions pour scaler, il y en a. Si tu
les as pas, scale pas parce que ça veut
dire que c'est trop tôt ou c'est pas
dans les bonnes conditions que tu vas
scaler. Et la pire chose qui pourrait
t'arriver, c'est tu es en train de
scaler et tout est en train de se casser
la gueule parce que tu as mal fait les
choses. Là c'est ton business qui va
prendre cher. Donc il faut que tu a un
taux de conversion qui est minimum 1,5 %
de taux de conversion. Au moins là, on
estime que tu as un site qui convertit.
Il faut que tu a des formats qui soient
performants en organique. Donc tu es
quand même des formats qui font des
stats pour que tu puisses les reprendre
parce qu'en fait bon tu verras, je vais
t'expliquer mais on va juste reprendre
les formats en organique qui ont bien
marché. Ça va être nos ads, hein, c'est
juste ça. Faut que tu es un stock
produit. Donc c'est là où tu vas faire
la transition AliExpress agent. Et il
faut que tu budget à prévoir. Mais vu
que tu as fait 250 € à peu près par jour
depuis 10 jours, tu les as les 1500.
avec du 80 % de marge. T'inquiète pas
que tu vas te mettre pas mal d'argent
dans ta poche. Et les pires erreurs de
scaling, c'est scaler trop tôt. Genre,
tu as pas de product market feit, tu
penses en avoir un, tu scales. Non, tu
as un budget qui est insuffisant, tu
scales avec à peine 500 balles.
Euh enfin bref, non s'il vous plaît.
Scaler avec AliExpress, non, trop
risqué. Scaler avec un site qui
convertit pas, tu rediriges tout un
trafic sur un site qui n'est pas bon.
Donc voilà, tu setup ton compte
proprement, donc ton pixel, ton API de
conversion, euh bref, il faut que ça
soit bien setup parce que même si tu
arrives avec des bonnes créatas, même si
tu arrives avec une bonne optimisation
du taux de conversion avec une bonne
expérience cliente, si ton management de
ton compte il est pas bon, c'est ciao.
C'est 4 c'est 20 % de ta performance he
ça reste 20 % voire 10 mais c'est quand
même un 10 % qui est obligatoire. Donc
regarde une vidéo YouTube d'un américain
Facebook Ads Manager tutoriel fin de
l'histoire.
La stratégie 10K par mois est CLAD très
simple, tu simplifies et tu diversifies
les créat que tu testes. Un nouvel
algorithme vient de naître chez Meta
Andromeda et c'est comme ça qui
fonctionne. Simplifier, diversifier,
point de l'histoire, c'est les deux mots
d'ordre. Tu fais deux campagnes
seulement. Une campagne pour tester des
nouvelles créas toutes les semaines,
toutes les semaines. Et une campagne
pour scaler les créas qui ont bien
marché. Tu fais une campagne de testing
en IBO, c'est-à-dire que c'est toi qui
va gérer le budget. tu vas passer le
budget, tu vas dire à MTA, voilà, tu vas
le gérer de cette manière-là pour que tu
montes en compétence, pour que tu
comprennes comment ça fonctionne ta
campagne de testing en ABO.
OK ? Tout est en broad, il y a pas
d'intérêt, il y a pas de ciblage précis,
tout est en broad. Tu laisses Facebook
faire ça. Tu fais deux adset dans ta
campagne de testing, donc deux ensembles
de publicités. OK ? Tu vas en tester
toutes [musique] les semaines deux
nouvelles et dans chaque ensemble de
publicité, tu vas mettre h créat par RAD
7. OK ? très important. Et dans les huit
créas, il y aura une diversité. Chaque
créa est complètement différente. Tu as
des images, des vidéos. Dans les vidéos,
tu as des UGC et des vidéos produits et
des founder story. Et dans les images,
tu as des images produits, des images de
l'offre. Tu testes vraiment des créat
différentes. Pareil, ça passe par une
veille à faire des tops marques que je
t'ai mis à disposition pour voir eux
comment ils font. Et tu t'inspires,
c'est que de l'inspiration.
Et ensuite, tu reprends le tunnel de
vente tofu, mofu, bofu, top of funnel,
c'est le haut de ton tunnel, middle of
funnel, bottom of funel. Et du coup,
dans les huit créas par 7, dans les huit
créas par exemple, il y en a deux trois
qui sont tofu, deux trois qui sont
mofus, deux trois qui sont beaufous. Et
dans les deux trois tofu, il y a de la
vidéo, de la photo. Enfin, non, en vrai,
que de la vidéo pour du tofu. Mofu, il y
a photo, vidéo. Bofu, il y a quasi que
photo et tu peux mettre aussi de la
vidéo. Là, tu as une diversité et en
fait, tu vas pas analyser la créa. La
les créa winners, ça n'existe plus.
Maintenant, c'est l'adset winner, c'est
l'écosystème winner. Euh, c'est comme ça
que ça fonctionne sur Androméd là. Donc
ta manière d'analyser les matsets, c'est
plus micro, c'est macro. tu vas analyser
les statistiques et les performances sur
l'adset sur les adset que tu vas tester.
Si tu vois que l'adset il est
performant, il a un coût par acquisition
qui est faible par rapport à ton break
even, il a un RS qui est élevé là tu vas
reprendre l'adset et c'est celui-ci que
tu vas scaler. Tu scales l'ad tu scales
pas les bonnes créas qui sont dedans, tu
scales l'ad. Même si à l'intérieur tu as
des créas qui sont mauvaises, le fait
qu'elles soit mauvaise c'est c'est ces
créas mauvaises qui permettent d'avoir
des bonnes créas très généralement. Et
un débutant, ça il sait pas. Non non.
Donc ça faut le prendre en compte. tu
scales l'adset si jamais tu as des
résultats qui sont moyens, tu rentres là
dans l'adset et tu regardes ce qui est
mauvais, ce qui est bon. Et les mauvaise
créata, tu vas tenter de les enlever et
d'en rajouter des des bonnes en gardant
celles qui sont déjà bonnes ou moyennes
dans les stats. Et tu vas relancer la 7
encore une semaine. Si tu as des mauvais
résultats, tu coupes, tuanalyses la 7 et
les créatas, tu pars de ça, tuanalyses
pour pas refaire et tu refais en étant
meilleur que la veille. Quand tu scales
tes adsets, tu les mets en campagne
ASC+. Tu gères pas le budget, tu gères
rien du tout. Tu mets c'estes Facebook
qui s'en occupe et tu tu augmentes le
budget. Tu l'augmentes au fur et à
mesure des stats. Je te conseille de
tester chaque adset sur 4 à 5 jours, pas
sur 2 3 jours, même sur 5 à 6 jours pour
commencer parce que ton budget, tu vas
avoir des limites au début de 47 46 50 €
par jour. Donc tu peux pas te permettre
de juste analyser sur à peine 200 €
dépensés, tu vois. Donc teste sur 5
jours, teste des adsets, analyse l'adset
en lui-même et voilà. Tu es toujours pas
bien sûr, tu as du chemin avant d'y
arriver, mais c'est comme ça que tu vas
réussir à avoir les 10k et même avec
cette manière-là, tu vas réussir à avoir
tes premiers 100000 balles he pour le
coup. Mais là, c'est vraiment juste un
diè de ça. Donc ça, tu vas réussir tu tu
vas réussir pardon à l'atteindre avec
tout ce que je viens de te dire pour
créer ta première marque e-commerce
rentable, stable, long terme. Si jamais
tu es intéressé pour bosser avec moi,
moi je serais potentiellement intéressé
de bosser avec toi. Si jamais tu es
motivé, tu es déterminé, tu as envie
d'investir sur toi-même et tu aimes bien
la méthode, tu as envie de la suivre,
écoute, c'est avec grand plaisir de
faire un appel avec toi. Check le lien
qui est en bio. réserve ton appel le
plus rapidement possible pour pas qu'on
perde de temps parce que le temps est la
ressource la plus précieuse. On se
retrouve de l'autre côté. Merci à vous
les amis. Regardez mes autres vidéos si
jamais vous êtes intéressé.


================================================================================
VIDEO: Everything an E-commerce Beginner Should Know (Live Coaching)
URL: https://www.youtube.com/watch?v=o-gQX4FQRPE
Duration: 23:49
================================================================================

Ton plus gros levier en e-commerce en
2025-26, c'est ton produit.
J'aurais aimé savoir comment déterminer
l'angle marketing qui va être le plus
impactant pour mon produit et en
fonction de l'offre que je vais
proposer.
Comment savoir si un produit a du
potentiel ? Tu as des petits signaux
avant même de le tester qui te
permettent de savoir s'il en a, mais tu
seras jamais sûr à 100 %. Tu le sauras
uniquement si tu vas challenger le
marché. L'objectif au début, c'est
tester rapidement pour voir s'il y a des
signaux positifs ou bas sur le marché.
Comment le savoir si ta niche, elle est
trop large ou trop petite ? Ça, je pense
que juste
les amis, on se retrouve aujourd'hui
pour une nouvelle session de coaching en
live d'une personne qui est dans le
programme finalement focus Tom, avant
qu'on commence à ce que je réponde à tes
questions et qu'au moins Let's go, on va
te débloquer pas mal de problématiques
que tu que tu fais face en ce moment.
Est-ce que tu pourrais te présenter
rapidement pour les gens qui te
connaissent pas ?
Ouais, aucun problème. Du coup, moi je
m'appelle Tom, j'ai 21 ans,
je m'intéresse au e-commerce, on va
dire, depuis 3 Ouais. 3 4 mois. J'ai
rejoint ton programme il y a 1 mois et 2
semaines, il me semble.
Ouais.
Donc complètement débutant. Euh j'ai pas
fait de vente encore du tout. Euh et
voilà là pour
parfait. Alors allez, let's go. Tu peux
me bombarder. Démarre avec ta première
question.
Euh du coup bah dans un premier temps,
ça va être plutôt large. Après on va
bien bien rentrer dans le vi du sujet.
pour toi aujourd'hui en 2025 et surtout
dans le e-commerce que toi tu proposes.
Ouais.
Ça va être quoi le le plus gros leusier
? Est-ce qui va vraiment permettre de de
la croissance ?
Euh
ton plus gros levier en e-commerce en
2025-26, c'est ton produit. C'est pour
ça que si tu réussis ta recherche
produit, c'est 90 % de ton succès parce
que c'est ce que tu vends, c'est ce que
les gens achètent, c'est ce qui fait
qu'ils sont satisfaits, c'est ce qui
fait qu'ils reviennent vers toi, c'est
ce qui fait qu'il y a du bouche à
oreille, c'est ton produit. Donc c'est
le levier principal. Euh deuxième gros
levier, c'est ton client. C'est à quel
point tu connais ton client. C'est ta
base de connaissance sur ton avatar
client. Et je pense que si tu connais
ton client sur le bout des doigts et que
tu vends un produit avec une valeur
perçue, avec de la récurrence, un
produit qui est mainstream, avec de
l'efficacité et un plan économique qui
est solide derrière, honnêtement, même
si tu es pas très doué en marketing, ça
va le faire. Tu vas faire du chiffre.
OK, très bien.
Donc c'est les deux principaux leviers.
Et tu vois, quand je dis produit, je
pourrais même voir ça un peu plus large.
Je parle de l'offre, tu vois. Produit ça
va aussi avec l'offre que tu proposes et
tout le packaging qui est autour. Ça va
être global. Par contre, s'il y a si on
va dire tu as tu as un produit qui est
bah je vais pas dire merdique parce que
ça ça va forcément pas marcher. Mais si
tuas un produit qui est moyen et que tu
envoies tout sur le le marketing, la
communication et cetera, ça peut marcher
mais ça va être plus complexe. Faut
vraiment mieux se concentrer sur le
Ouais, c'est ça. En fait, si tu vends un
produit qui est pas type top mais que tu
es bon marketing, tu vas faire beaucoup
d'argent, tu vas faire beaucoup de
vente. Mais sur le long terme, si tu ne
règles pas ça, tu es mort.
OK. Ouais. Ouais. Donc ça marche.
Donc ouais, sur le long terme, c'est
faut vendre un produit quali mais tu
vois tu peux en vrai, c'est une bonne
strate de démarrer avec un produit pas
très quali au début. Certaines personnes
le font, tu vois. Tu démarres avec un
produit pas très cali, tu fais beaucoup
d'argent parce que tu mises tout sur tes
compétences marketing, ça fonctionne et
tu réinvestis l'argent dans une
meilleure qualité produit. Et là en vrai
bah la majorité des gens sur le long
terme, c'est ce qu'ils arrivent à faire.
Tu arrives avec un petit produit pour
pas, tu sais perdre trop de temps à
créer un produit de A Z alors que tu
sais même pas ça fonctionne et au moins
après sur le long terme tu gagnes. C'est
aussi une strate qui est pas mal. Un peu
plus pirate tu vois mais c'est pas mal
parce que moi là du coup tu vois j'avais
un doute un peu en ce moment du coup je
suis je viens de terminer la recherche
produit. Donc j'ai mon produit, j'ai
reché des fournisseurs et cetera et dans
un premier temps, tu vois comme toi tu
le tu nous le conseilles, vaut mieux
tester le marché avec AliExpress et
après passer via un fournisseur, un
stock et cetera avec Alibaba.
Et moi ma crainte, tu vois, c'était on
va dire que le produit sur AliExpress,
il va être moins qualitatif que celui
sur Alibaba
parce que je vais pas pouvoir le le
personnaliser et cetera.
Ça va pas être un frein au début pour
l'acheteur et cetera ? Bah en fait
l'acheteur,
c'est une bonne question parce qu'en
fait l'acheteur d'un côté, il va pas
l'avoir entre les mains le produit. Donc
ça va être compliqué pour lui de juger
la qualité si toi derrière tu le tu le
marketes bien. Euh et lui il va juste
être émotionnellement attiré euh par ton
produit et stimulé aussi par ton
marketing. Donc c'est là où en fait ça
va faire des ventes. Après s'il reçoit
un produit et que là il y a aucun
respect, il reçoit de la merde, ouais ça
peut être compliqué. Mais tu sais les
gens, ils ont quand même une croyance
limitante où ils pensent que sur
AliExpress, tu reçois que des produits
avec un packaging en chinois, des
livraisons en plus de 15 jours et le
produit est cata. Mais c'est pas tous
les produits hein. Tu as des
fournisseurs sur AliExpress, c'est des
c'est des c'est des bonnes usines, c'est
des bonnes warehouse. Enfin, tu vois,
c'est quand même des produits qui sont
assez calis. Certes, c'est pas le même
prix, mais tu peux avoir des bons
produits sur AliExpress. Ouais.
OK. Ouais, très bien. Et du coup, ouais,
toi tu toi tu conseilles en tout cas
dans un premier temps pour tester le
marché, vérifier bah enfin comment la
Ouais. Ouais, ouais, ouais. Je
conseille, démarre avec AliExpress et
augmente la qualité de produit avec un
agent plus tard lorsque tu auras des
résultats. Plus tard ne veut pas dire
une fois que ça y est, tu auras fait
50000. Non, mais tu sais, c'est une fois
que ça fait depuis 10 jours d'affilé que
tu arrives à avoir de 3 4 5 ventes. Ça y
est, là tu peux passer par un agent.
Très souvent, c'est mieux de passer par
un agent quand tu es prêt à scaler.
C'est avant de scaler. La transition
entre le testing organique et le scaling
en ads. Là, tu passes par un agent.
OK,
ça peut être compliqué de scaler en AD
si tu passes encore par AliExpress parce
que tu as aucune visibilité sur le stock
disponible et il suffit que en 24
heures, il y a plus de stock disponible,
ça casse ton scaling.
OK, très bien.
Voilà. Et parce que ouais ben moi ça me
faisait peur tu vois de proposer un
produit avec tout enfin en tout cas une
marque avec tout un branding et cetera
et de au final quand le quand le client
il reçoit son produit du coup quand
quand je suis encore avec AliExpress que
ben il soit pas brandé et cetera comme
comme je l'ai je l'ai proposé sur mon
site macom et cetera. Ben moi, j'avais
aussi cette croyance limitante à mes
débuts où je disais [ __ ] mais c'est
pas totalement ce que je vends quoi. Et
j'ai reçu aucun retour négatif. Pourquoi
? Parce que la livraison était rapide et
que le produit fonctionnait vraiment. Et
en fait le client, il veut juste
recevoir un produit rapidement et que le
produit fonctionne rapidement aussi. Euh
et bien sûr, il a pas envie d'avoir des
écritures chinoises. Tu vois, par
exemple, tu as un packaging comme ça là.
Ça honnêtement mec, en fait tu vois il y
a pas de branding mais si il reçoit en 3
jours enfin j'abuse il reçoit en 6 jours
et que le produit à l'intérieur il est
il est quali
franchement il va pas te faire la
remarque de ouais mais il y avait pas le
branding comme sur ton site dans ton
image numéro 2 sur la page produit tu
vois
donc ouais l'objectif au début c'est
tester rapidement pour voir s'il y a des
signaux positifs ou bas sur le marché
s'il y en a c'est cool tu passes par un
agent ça y est s'il y en a pas au moin
tu as pas pris 4 ans à tester parce que
le fait de passer par un agent, c'est
des négociations, c'est un climat de
confiance à devoir créer. Tu vois, comme
on l'a vu, ça prend du temps. H bah
c'est ça moi qui m'a un peu clairement
porté préjudice sur ma première
recherche produit qui qui a pas abouti
100 %. Mais c'est cool parce que du coup
ça t'a fait développer une maturité
business que tu n'avais pas avant où là
maintenant tu sais qu'il faut pas faire
ses erreurs et du coup tu vas éviter de
les faire, tu vas gagner du temps en
vrai et surtout tu montes en compétence.
Clairement, clairement parce que j'avais
mis un mois je crois à peu près à on va
dire arriver au stade où là j'ai mis une
semaine et demi à arrivé maintenant.
Donc
de ouf.
C'est en vrai c'est même presque
bénéfique tu vois. Ça m'a fait pas
longtemps un peu d'argent maisant ça
plus vite.
Tu as raison 100 %.
Euh et du coup aujourd'hui, tu vois moi
je suis donc je viens de finir la
recherche produit. J'ai des potentiels
fournisseurs donc via AliExpress.
Je commence tout juste à à créer mon
positionnement et dans les 30 prochains
jours, je devrais m'axer quoi ? Tu vois,
c'est sur quoi que je devrais vraiment
mettre l'accent pour que ce soit pour
que l'offre et le produit soit le plus
quali possible ?
Euh,
positionnement, site organique direct.
Euh dans le positionnement, tu as quatre
mini étapes : connaissance cliente,
connaissance produit, maîtriser la niche
et créer ta différenciation.
dans euh connaissance client, tu peux la
faire en même temps que connaissance
produit. Et en fait, ce que tu vas
faire, c'est rentrer dans des groupes
Facebook, suivre des comptes Instagram
dans ta thématique et rentrer en contact
avec des potentiels clients. Tu vas
créer à côté un sondage Google Form avec
chat GPT pour vraiment sonder le client,
ses problématiques, ses objectifs, ce
qu'il a déjà testé, sa situation
actuelle et à la fin, tu vas récolter le
mail. Ça, il faut que tu es au moins
minimum 15 réponses à ce form-là. Donc
tu vas rejoindre les groupes Facebook et
suivre les comptes Insta pour envoyer
des centaines de messages et rapidement
avoir 15 réponses pour ensuite analyser
tout ça avec de Lia et même aussi avec
moi pour qu'on synthétise ta
connaissance cliente et que là tu sais
vraiment à qui tu parles. En même temps
que tu as fait ça connaissance produit
pour anticiper les objections. Quand
est-ce qu'on utilise ton produit ? En
combien de temps on a des résultats.
Grâce à ça déjà tu as une bonne
connaissance sur ce que tu vends et sur
à qui tu parles. Ensuite tu finis le
positionnement sur les deux petites
dernières étapes. Maîtriser la niche.
Donc veille concurrentielle. avantage
inconvénient, leurs canaux
d'acquisition, leur proposition de
valeur et cetera. Au moins, tu as
vraiment un aperçu sur ben tu vois les
chéquers entre guillemets, les pion où
est-ce qu'ils sont placés pour que toi
aussi tu te places de manière
stratégique et ta différenciation,
qu'est-ce qui te rend unique ? Et ça
faut que ça crée vraiment une barrière à
l'entrée. Faut pas qu'un débutant, un
dropshipper, un claquement de doigt, il
fasse la même que toi, tu vois ?
Ouais,
ça et il faut qu' aussi ça soit
impactant mais ça tu vas le savoir, faut
que ça soit impactant par rapport à ton
client, mais le fait que tu es fait ce
travail en amont, tu sais qu'est-ce qui
est impactant pour lui et qu'est-ce
qu'il veut. Donc là, tu crées ta
différenciation pour ensuite capitaliser
dessus. Dès que tu fais ça, branding, ça
tu prends même pas 2 heures. Tu vois une
marque au states qui est sur la même
niche que toi, tu copies coles, tu crées
juste ton logo à toi, hein, quelque
chose de mémorisable, facilement lisible
et cetera. Ensuite, tuembrayes sur la
création de site et là, bon ben tu as ma
vidéo de 6h, tu vois, dans l'aspect
vidéo. Donc là, en vrai, tu la regardes,
tu es bien de ouf. Donc là, tu mets en
avant proposition clair, des belles
images, pas des trucs AliExpress. Euh,
tu gères la structure avec les
espacements pour que et même le design
au niveau des couleurs pour que ça fasse
pro, le copywriting, l'offre, l'urgence,
la confiance, la social proof. Dès que
tu fais ça, testing organique. Et là, tu
fais de la veille, tuidentifies tes
angles marketing. Dès que tu as tes
angles marketing et dès que tu as fait
de la veille, ensuite tu bombardes le
contenu le plus possible tous les jours
et rapidement, tu vas avoir des
performances et de l'attraction et des
commandes.
Parfait. C'est très clair. Euh du coup
juste je veux revenir sur un petit truc.
Tu as dit euh faire mes propres photos,
tu vois, pas prendre celle d'AliExpress,
c'est complètement normal en vrai pour
bah tu vois montrer la qualité et
cetera. Mais tu vois, moi si je suis
tout seul du coup, comment on va dire je
peux créer
je peux faire des photos, les mettre sur
mon site et cetera que ça apparaisse pro
alors que tu vois je peux enfin si je
demande à personne, il y aura que moi
sur les photos et cetera.
Ça peut être compliqué si tu fais tes
photos toi-même à la maison à part si
voilà tu as les tu as des bases en
photographie. Tu en fait 80 % d'une
belle photo, c'est que du jeu de
lumière. Tu as des belles light qui sont
bien placés au bon endroit. Même si tu
fais une photo avec un iPhone 3, tu
vois, je te jure que la photo, elle va
être stylée parce que la lumière est
bien faite et le meilleur, c'est la
lumière naturelle. Et en fait les gens
ça faut faut vraiment le savoir, c'est
que du jeu de lumière la photo. Le 20 %
restant oui bah là c'est la personne
prise en photo et le produit comment il
est placé. Donc je pense que à partir du
moment où tu as les bases en
photographie, ouais tu peux faire
quelque chose de stylé toi-même. Mais
sinon soit tu reprends les photos euh
des acteurs qui sont aux États-Unis qui
vendent le même produit. Ça ultra connu
parce que eux ils ont des bêtes de
branding, il y a des centaines de photos
disponibles, tu les reprends et en fait
par-dessus tu peux rajouter du texte
avec Canva. Tu vois, tu peux te
l'approprier entre guillemets la photo,
même si elle est pas à toi de base. Euh,
au début, il y a pas de problématique ou
quoi que ce soit. Dans tous les cas, dès
que ça va fonctionner, là, tu vas faire
ton propre shooting. Donc, c'est juste
une photo histoire de valider le
testing. Et ensuite, sinon, ben tu a
nano banana, pas chat GPT parce que bon,
tu connais la peau, elle est trop lisse,
ça fait trop fake et cetera. Par contre,
ce qui est cool, c'est Nano Banana,
c'est incroyable pour Lia, enfin pour
les photos où tu as six dreams. Les
deux, tu vois, moi j'aime bien les
tester en même temps histoire de prendre
le meilleur. Je leur envoie le même prom
tout pareil mais du coup j'ai à peu près
des résultats pareils. Mais tu vois, des
fois, il y en a un des deux qui est
meilleur. Au moins j'ai le choix.
Voilà, au moins j'ai le choix et je
prends le meilleur. Donc ouais, moi je
pense les deux pour les photos et pour
les vidéos, c'est un peu plus compliqué
pour les vidéos. Mais Sora c'est pas
mal. Mais sinon pour les vidéos en vrai,
tu en as pas forcément besoin sur ton
site misise à part des vidéos d'avis
client. Mais bon là voilà.
Ouais ouais.
Après ça, je peux demander aussi à des
proches quoi de faire vidéos
ou même à des enfin des créateurs GC,
des trucs comme ça. Euh enfin
Exactement.
Exactement. Exactement.
OK. Très bien. Euh, j'aurais aimé savoir
comment déterminer l'angle marketing qui
va être le plus impactant
pour mon produit et en fonction de
l'offre que que je vais proposer ?
Euh, comment trouver identifier des bons
angles marketing ? Test. En vrai, ça
passe que par du test. Tu peux pas le
savoir avant. Et même, tu vois, comment
savoir si un produit a du potentiel ? Tu
as des petits signaux avant même de le
tester qui te permettent de savoir s'il
en a, mais tu seras jamais sûr à 100 %.
tu le seras uniquement si tu vas
challenger le marché. Et c'est la même
chose avec les angles marketing. Tu vas
en lister pas mal et en fait sur tous
ces angles marketing, tu vas les tester
avec différents personnas, avec
différents hook, différents formats,
concepts et cetera et c'est le marché
qui va te dire quel enfin à quoi il est
plus réceptif en en terme d'angle
marketing. Et c'est en testant que là tu
vas faire un tri, tu vas filtrer et il
va te rester généralement un deux voire
trois angles marketing vraiment qui
ressortent, qui sont super performants
et ensuite tu capitalises que sur les
trois. Très bien. Euh du coup un peu
dans le dans le même aspect, comment je
vais savoir si ma niche elle est trop
large, trop petite et enfin comment le
savoir rapidement, on va dire, parce que
pareil, je peux tester et après euh
jongler avec ce qui marche, ce qui
marche pas.
Ouais, bonne question. Euh en fait,
comment le savoir si ta niche elle est
trop large ou trop petite ? Ça, je pense
que juste humainement, tu te poses des
bonnes questions, tu le sais. Tu vends
un filet de pêche euh uniquement pour
les pêcheurs qui ont entre 30 et 35 ans
en eau douce et qui pêche un poisson
super rare. Ouais, bon vas-y, pas besoin
de réfléchir 10 c'est trop petit, tu
vois comme niche. Par contre à
contrario, tu vends un rasoir pour les
femmes, c'est large. En fait, la
problématique, c'est pas au niveau de
l'audience. Moi, je il faut parler à une
audience qui est large pour que sur le
long terme, tu vois, tu es pas de
plafond de verre au niveau de B, ça y
est, j'ai parlé à toutes les personnes
que je pouvais parler.
Ouais. Par contre, c'est ton
positionnement qui peut poser
problématique si ton positionnement est
trop large. Et en fait, c'est là où ça
devient intéressant, c'est qu'il faut
pas avoir un positionnement trop large,
mais il faut être sur des audiences
larges, mais pas sur un positionnement
trop large et trop généraliste. Et donc
là, il faut que tu sois précis dans la
cible que tu as envie de target, le
problème que tu dois régler et comment
tu le règles. Et ça passe par la
promesse, ça passe par le copywriting.
C'est ça qui va filtrer naturellement
les personnes qui vont acheter chez toi
et les personnes qui vont pas acheter
chez toi. Demain, je vends un masque
LED, je veux parler qu'aux hommes. Si
moi je fais aucun effort pour mettre
dans mes images que des hommes, pour
mettre dans mes hou uniquement un un ma
squelette que pour les hommes, que dans
ma promesse il y a même pas le mot
homme, je fais pas d'efforts. Donc là en
fait ma mon positionnement, il est trop
large. Donc en fait, il faut que tu
joues dans ton copywriting, dans tes
images, dans ta promesse pour que là tu
attires naturellement les gens précis
que tu as envie de cibler,
tu vois ?
OK. Parce que du coup, on va dire, je
vais prendre mon cas concret. Euh là, je
veux lancer un produit, tu vois,
ça va être, on va dire, dans la
récupération sportive et
je sais pas si c'est maniche ou le
positionnement, j'ai un doute entre les
deux. Mais en gros, tu vois, j'aimerais
cibler euh les sportifs du coup amateur
mais bien réguliers entre quat à 6 fois
par semaine, mais tu vois pas un sport
en particulier, genre je verrais bien le
running, euh ceux qui font de la salle,
la boxe, est-ce que ce serait trop large
ou fa que en fait tu vois là ta niche ta
niche elle est large, trop bien. Mais là
du coup, c'est ton positionnement en
fait. Toi, c'est tu aimerais avoir un
positionnement où tu parles que à ces
personnes-là. Ton positionnement, non,
il est pas trop niché, il est pas trop
large non plus. Du en fait, il est
précis. C'est-à-dire que tu es en train
de tracer un cercle, dans ce cercle, tu
englobes des gens. Mais en même temps,
vu que c'est un cercle qui englobe des
gens, naturellement, ben il y a des
gens, tu les refuses, tu veux pas les
englober dedans. Et donc, à partir du
moment où tu traces un cercle et tu mets
des gens dedans et que du coup, par
conséquence, il y en a qui ne font pas
partie de ce cercle là, c'est bon. Ça
veut dire que c'est un positionnement
qui est assez précis.
OK, très bien. Et du coup, un peu dans
le dans le même sujet,
on va dire que je vais être tout seul,
tu vois, sur ma marque, à faire mon
contenu et cetera, mais dans mon
positionnement, je ferme pas la porte à
cibler les femmes, tu vois.
Ouais.
Est-ce que le fait de que ce soit qu'un
homme qui fasse les contenus euh en tout
cas au début, tu vois, mais qu'un homme
qui soit sur le sur le site, ça a pas
fermé la porte à toute cette audience, à
toutes ces ces clients potentiels ? Non,
parce que tu vois les créateurs de
Naali, c'est que des hommes. Pourtant le
nombre de femmes qui achètent des
compléments alimentaires chez Naali, je
pense qu'il est insane. Le créateur de
Boku William Montagu, il est c'est un
homme, je pense qu'il y a énormément de
femmes. Mais pourquoi ? Parce que c'est
des produits unisex et c'est des
problématiques réglées unisex. Donc du
moment que c'est un homme ou je ne sais
quoi qui fait le contenu, bah dans tous
les cas si la problématique, il y a tout
le monde qui la vie, bon bah tu vois
c'est bon, tout le monde va l'acheter.
Par contre, tu joues sur un
positionnement uniquement où tu parles
aux hommes euh et tu fais exprès mais
par contre tu es une femme qui fait le
contenu ou vice-versa. Tu tu prends un
positionnement uniquement, tu parles aux
femmes mais tu es un homme. Là ça
devient problématique parce que du coup
tu as envie d'englober que les femmes
mais tu es un homme. Du coup les femmes
vont pas se reconnaître en toi, tu vois.
Donc c'est là où ça devient un peu
chiant. Mais toi, si c'est une
problématique unisexe que tu cibles dans
ton positionnement et que c'est toi qui
fait le contenu, aucun problème.
OK, très bien.
Voilà.
Parfait. Euh là, du coup, ça va être une
question un peu plus large. Est-ce que
il y a un principe, une règle ou quoi
que tu toi tu utilises ? Et tu vois pour
un débutant qui peut être
complètement contreintuitif pour je sais
pas développer enfin débloquer des
blocages, aller sur certains marchés et
cetera.
Euh
moi, il y a un truc que je fais que je
conseille pas aux débutants, mais parce
que ben je suis plus avancé, c'est la
vitesse d'exécution dans chaque étape où
moi du coup je vais vite dans les étapes
que je fais. Mais à contrario, ben
justement, je vais dire à un débutant de
pas aller trop vite parce que bah lui,
il est pas compétent. Donc en fait, il
faut qu'il prenne le temps de le devenir
parce qu'il passe par un process
d'apprentissage. Donc c'est tout à fait
normal. Moi, je l'ai déjà fait. Donc là,
je peux aller vite sur chacune des
étapes. C'est-à-dire la recherche
produit c'est en un jour, le
positionnement c'est en un jour, le
branding, c'est en 2 heures. Mais un
débutant, je lui conseille pas parce que
s'il fait ça, il va rien piger de ce
qu'il est en train de faire et il va pas
savoir le répliquer, tu vois, dans le
futur.
Donc je dirais la vitesse d'exécution
euh Ouais. que ça parce que là-dedans,
tu vois, je mets le perfectionnisme
aussi. Beaucoup de débutants sont trop
perfectionnistes. Ils veulent faire un
truc carré, léché dès le début alors
qu'ils ont même pas commencé à tester le
product market fit. Je suis contre ça.
Je suis contre ça à fond. Faut aller
vite au début. Les clients, ils s'en
foutent.
OK. Vaut mieux tester, voir ce qui
marche pas, garder ce qui marche.
Mais oui, mais 100 %. Et en fait quand
tu as pas une maturité business qui est
assez développée parce que c'est le
début, j'en j'en même je suis passé par
là, tu te dis que dès le début faut
arriver en costard cravate, bien
habillé, faut que le client il te voit
comme une belle marque. Non, pas du
tout. Il faut juste qu'il te voit comme
"Ah [ __ ] enfin il y a la solution à
ma problématique, trop bien." Même s'il
y a des trucs pas excellents que tu as
fait, c'est pas grave. Du moment que les
les le principal a été fait, ça fait
l'affaire.
OK, parfait.
Voilà.
Et ben écoute, moi c'est tout clair en
vrai. Euh que je suis sur le début du
projet et je peux pas je peux pas.
Elles étaient super tes questions.
Elles étaient super mec. Trop trop bien
de pouvoir te répondre à ça. Je pense
que ça J'espère que ça t'a servi déjà.
Ouais. Ouais clairement. Écoute là
c'était 20 minutes en vrai de
Mais mec, on est on a été productif de
ouf [rires]
minute.
Trop bien. Ben écoute, parfait. Dans
tous les cas, si tu as des questions,
tuésites pas directement en privé. Euh
et puis même si à l'occase on se fait
une deuxième fois ça, avec grand
plaisir. Je te proposerai au moins, on
se fait ça. Dès que tu feras du chiffre,
on fait une interview. On est obligé, ce
serait incroyable.
Et de toute façon, je mettrai un lien en
dessous de cette vidéo pour les
personnes intéressées pour prendre un
appel ou quoi que ce soit. Et euh on se
tient en j de notre côté.
Ça marche en vrai. Attends, j'ai juste
une petite dernière question. Allez,
let's go.
Euh ça ça alors ça va être à la fois
très niché, à la fois très large.
Euh là, tu vois, d'ici de 2 mois,
ouais. J'aimerais bien partir en Chim
pour alors déjà si mon produit là actuel
il marche soit pour ce produitlà, soit
ce que je fais que entre-temps
j'apprends des enfin je travaille et
cetera, je
blinde les compétences et je vais là-bas
pour essayer de trouver un produit et
cetera. Qu'est-ce que tu me
conseillerais pour
bah pas faire d'erreurs une fois que je
suis là-bas ? maximiser le montant. Euh
franchement euh
déjà c'est une superbe
euh je je c'est une superbe décision à
prendre parce que tu visites la map en
vrai. Il faut découvrir la map donc tu
fais "Mec c'est Ouais franchement part."
Donc va voir la Chine. Euh ça c'est
cool. Et moi ce que je te conseille en
fait c'est être curieux tu vois. Genre
franchement soit curieux, soit attentif
aussi de ce qui se passe parce que tu
verras que c'est complètement différent
de l'Europe et on a des croyances
limitantes de A à Z sur la Chine. Et
juste on pense que la Chine de par les
médias euh je sais pas par exemple c'est
un pays qui est qui est pas assez avancé
technologiquement parlant. C'est un pays
qui peut être des fois à certains
moments pauvre ou mec, tu vas voir, tu
vas te manger une claque. C'est au même
niveau que les États-Unis, niveau
technologique, voire même mieux, mec.
Ils sont ex, ils sont trop forts. Euh,
les gens sont incroyables là-bas. C'est
très relation de confiance et c'est très
ritualisé. C'estd il y a des rituels, il
y a des choses à respecter, mec. C'est
ils ont des milliers d'années, tu vois,
de choses que forcément ben c'est des
rites, tu vois, là-bas.
Ouais. Donc sois attentif à ça et ça va
grave t'aider dans l'aspect sourcing
produit, tu sais, parce que en Europe
dans ta négociation, c'est pas du tout
la même que par exemple en Chine où nous
d'abord on fait un devis, on le signe,
tu me payes et ensuite on crée une
relation de confiance. Là-bas, c'est
l'inverse total.
Exactement.
Premier module. Ouais,
exactement. Tu vois, dans la format,
c'est ce que je dis, c'est d'abord
relation de confiance là-bas. Donc tu
vois, tu bois, tu bois le thé, euh tu
passes du temps avec les fournisseurs ou
avec les gens, tu discutes et ensuite
là, tu parles business, tu vois. Mais ça
c'est un petit truc mais c'est partout
dans plein d'aspects. Donc ouais, si tu
sais pas et que tu le comprends pas, bah
c'est ça change,
c'est impossible. Faut le vivre
honnêtement, faut le vivre. C'est bien
de l'entendre mais quand tu vas le
vivre, ça va être complètement
différent. Donc ouais, je t'encourage de
fou. Sois attentif, curieux, ouvert
d'esprit. Je pense c'est le meilleur
conseil pour que tu reviennes encore
plus intelligent. Large.
Bah nickel.
Ben écoute, merci à toi mec. Dans tous
les cas, on est connecté cette petite
fake du coup.
Et ben écoute, merci à toi mec. De toute
façon, on se tient en j et dès que tu
pars en Chine, tu me dis direct.
Ça roule. Nickel.
Super. Ben écoute, merci à toi Tom.
Merci à vous les amis et on se dit à
très vite.
Yes !


================================================================================
VIDEO: From broke employee to €50,000+ in e-commerce - The improbable story of David
URL: https://www.youtube.com/watch?v=AS7d1gP27R4
Duration: 25:37
================================================================================

Bon, comment tu vas ?
Écoute, ça va. Et toi ?
Et ben écoute, ça va nickel. Euh bon,
comme je t'avais dit, ces petites
discussions, c'est pour parler du
projet, parler de l'organique, parler de
la stratégie que tu connais très bien
puisque tu l'as mise en place.
Euh et déjà merci aussi d'avoir accepté
de prendre le temps pour avoir cette
discussion parce que mine de rien, tu as
du taf donc c'est cool. Euh
déjà dis-moi histoire qu'on qu'on fasse
un back to début stay focus là un résumé
de qu'est-ce qui s'est passé depuis le
début ? Combien de chiffres d'affaires
générés ?
En combien de temps ?
Donc on va dire que on a commencé la
formation c'était l'année dernière en
2024.
OK.
On avait commencé euh
en novembre, je dirais novembre 2024.
Ouais, on a commencé en novembre 2024.
Exactement. On on avait déjà commencé
nous le projet depuis l'été.
OK.
L'été 2024 et donc octobre, novembre, on
commence avec toi. On lance le projet
mi-novembre, fin novembre. Ouais,
on teste, on teste, on teste. Fin fin
décembre, on trouve la formule gagnante
en organique en vidéo et là, on commence
à faire donc de du chiffre d'affaires.
Donc mois de janvier, 3000 € de chiffre
d'affaires et puis ça fait que
d'augmenter 5000 et puis 7000 et 10000
les premiers 10000 cas, plus de 10000
cas donc 11350 € le mois de juin.
OK. 2025 et là depuis donc ça va faire
disons que depuis janvier on a fait
50000 € de chiffre d'affaires. On pas
loin de 50000 €.
OK. 50 K du coup depuis janvier 2025.
Ouais, c'est ça.
OK. Combien de margent à peu près sur
les 50000 ?
On est euh je dirais ça dépend quand il
y a de la publicité ou pas.
Ouais.
Euh quand il y a pas de publicité, on
est à peu près à 45 %.
OK.
Et quand quand on a on a quand on a pas
de publicité et quand on a de la
publicité, on a 35 % de marge.
OK. 35 % OK.
OK. Top. Combien de vues généré depuis
le début à peu près ? Je sais pas si tu
as la stat.
Euh ouais, je crois qu'on est entre
Ouais. 7 8 millions depuis le début.
7 million de vues. [ __ ] mec. Waouh !
En 11 mois du coup. 10 mois pardon. OK.
7 8 millions de vues euh entièrement sur
TikTok. Quasiment
pratiquement que sur TikTok. Après on a
un peu de de YouTube de d'Instagram mais
c'est pas pareil.
OK. Donc c'est vraiment sur TikTok que
ça fonctionne. Combien d'abonnés ?
16000 abonnés. quand même mec, c'est on
part de 0 à 16000 abonnés, 0 à 7
millions de vues, 0 à 50000 € de CA mec,
c'est insane. À l'heure actuelle, vous
vivez de ce projet avec Pauline ?
Ouais. Ouais. Donc ouais, je suis avec
ma femme donc sur le projet et on envie.
On a un plein temps en tout cas pour
l'instant dessus depuis elle elle est
depuis je dirais février et moi je l'ai
rejoint parce que j'étais un peu à
mi-temps encore et là je l'ai rejoint
depuis l'été 2025. Donc étit 2025,
j'arrête mon mi-temps et je suis à
pleinttemps en même temps avec elle
dessus.
OK, donc là c'est pleinttemps
e-commerce. Let's go.
Ouais, c'est ça.
OK, trop cool. Euh donc la recherche
produit, on l'avait pas faite ensemble
parce que tu étais arrivé déjà avec le
produit. H
Donc ça non. Euh nous ce qu'on a
commencé à mettre en place, c'était le
positionnement. On avait un peu, je sais
pas si on avait revu le sourcing,
produit, tout ce qui était fournisseur.
Non, pas pas vraiment. Non.
Non, tu l'avais déjà tout ça. C'était
déjà setup. Ouais, vu qu'on est sur un
produit artisanal, on est on connaissait
plus le côté en on connaissait plus
notre produit et le côté sourcing.
C'était plus complexe en fait qu'un
produit basique.
Oui. Oui, exactement. C'est pas un
sourcing sur AliExpress quoi.
Ouais, c'est pas rien à voir. Rien à
voir.
Vo donc Ouais. OK. On a commencé
directement avec la partie
positionnement.
Ouais.
Donc avatar client, connaissance
produit, maîtriser la niche, trouver la
différenciation. Qu'est-ce qui va nous
rendre unique ? Comment tu l'avais vécu
cette étape-là et combien de temps elle
avait duré
? Ah, elle avait duré donc je dirais de
Ouais. de novembre jusqu'à décembre
pratiquement de mois de mois. On galère.
Ouais. [ __ ] ouais,
on galère énormément. Moi, je pense
qu'on a dû faire sans déconner entre 40
et 50 vidéos avant de trouver le concept
le la le concept qu'est-ce qui plaît
exactement parce que comme je disais, on
a un produit arsenal donc on peut le le
le changer sous sous plusieurs formats
et la cible parce qu'en fait compte à la
base on avait une cible qui n'avait rien
à voir avec celle qui qui était prévue.
Ça avait strictement rien à voir avec ce
qu'on avait prévu. parce que là tu
parles de 2 mois ou 3 mois sans avoir de
résultat vraiment OK, ça y est, ça
commence à générer mais partie
positionnement site web organique.
Ouais,
parce que juste la partie
positionnement, je me rappelle, on avait
commencé en septembre, je crois,
septembre ou octobre, on avait commencé
la partie positionnement.
Ensuite, on était allé sur la partie
branding, je me rappelle des travaux que
tu me rendais. Ensuite, on avait refait
le site parce qu'il existait déjà. On
avait refit une nouvelle version du site
et ensuite, on avait commencé
l'organique où là c'était le désert.
C'était compliqué. Là, c'était
compliqué. Combien de temps il y a eu
entre la première vidéo publiée et
jusqu'à la vidéo qui commence vraiment à
péter ?
Euh, je dirais que première vidéo, ça va
être mi-novembre, disons à peu près le
18 ou le 20 novembre.
Ouais.
Et la première vidéo qui pète, je me
rappelle comme c'était hier, c'était le
28.
Ouais, c'était fin décembre. 28 décembre
exactement
de fou. Je me rappelle très
je me rappelle on était à salle de
sport, c'était le matin, enfin le matin
vers le matin midi comme ça, on on
venait de poster et et en fait on voit
la vidéo, elle commence à faire 1000,
2000 3000 vues et et le soir vers 17 18h
explose. Elle fait 5000 10000 20000 300
vues. Il y a plein de commentaires, plus
de 300 commentaires. Et là on était
comme des fous. On se dit "Mais what ?
C'est bon, on a enfin trouvé un concept
qui est intéressant. On a on a des
messages des des personnes qui veulent
collaborer avec nous. Euh on a des des
notre première vente le soir même. Du
coup, euh je croyais on avait on a dû
avoir une ou deux ventes le soir même.
Cette vente- làà [ __ ] elle doit faire
du bien. C'est là on comprend tout en
fait. C'est là on comprend tout. [ __ ]
incroyable parce que ce contenu qui a
bien fonctionné, c'est euh un nouveau
concept. Mais c'est la première vidéo de
ce nouveau concept que vous testez.
Ouais, effectivement.
OK, donc vous testez un nouveau concept,
première vidéo, boum, ça marche bien,
vous le refaites ce concept là et après
ça s'arrête plus en fait.
Ouais. Après on a fait que ça, on a dû
faire 100 200 vidéos de ce concept là,
même plus je dirais.
Ouais.
Et il marchait
70 % du temps.
C'est mec genre 7 fois sur 10, c'est
vrai que vous faisz des stats, ça
apportait des ventes incroyables. OK.
Ouais, c'est
[ __ ] franchement, c'est fou.
Donc organique euh c'est quoi d'après
toi qui a fait la différence entre un
contenu qui a pas fonctionné, que vous
avez pourtant tester vous parce que vous
vous en avez mangé des contenus qui ont
pas fonctionné. Pour vous, c'est quoi
qui a fait la différence entre [ __ ] on
y arrive pas, ah ça y est enfin ça
fonctionne.
Je pense pas qu'il y a une recette
magique he je pense que c'est juste du
test du test du test du test et en fait
il y a une accroche aussi bien
évidemment. Je pense que après ça dépend
dans le pays auquel tu travailles sur
les réseaux sociaux, mais en France
c'est très important soit un texte un
texte directement sur la vidéo, donc une
accroche,
soit euh bah tu parles en fait et tu
racontes quelque chose d'une histoire.
Donc il faut un des deux pour débloquer
la chose pour pouvoir ben faire arrêter
les gens de scroller, les faire un
minimum rester et te permettre d'être
viral en fin de compte, il faut un des
deux en tout cas en France c'est c'est
beaucoup plus compliqué. Je pense qu' il
faut être beaucoup plus avancé et une
sorte de plafond vert pour arriver à
faire des vidéos qui marchent sans
parler sans sans enfin juste en montrant
quoi.
C'est donc je pense c'est ça qui fait la
différence et après trouver
effectivement la le la le bon
storytelling, la bonne accroche
textuelle qui qui qui va faire un peu
réagir en fin de compte réagir ou
partager. C'est ça c'est
en fait c'est vraiment le hook 80 % du
contenu j'ai l'impression là quand tu
dis ça.
Ouais bah oui effectivement quand on
regarde de la notre concept de vidéo qui
a bien marché en fait ce que les gens
regardent le plus Ouais c'est les 8
premières secondes 10 premières
secondes.
H premières secondes quand même.
Bah sur la moyenne effectivement mais on
va dire que le h le hook déjà accroche
sur les tr qu premières secondes et donc
ensuite
en fait il y a une sorte de rev qui se
passe dans la vidéo.
Ouais.
Et donc ben les gens ils accrochent, ils
disent "Ah ouais, qu'est-ce que Ah
ouais, je lis le texte effectivement. Ah
oui, d'accord, pourquoi je devrais pas
regarder ça ?" un truc comme ça et en
fin de compte bou il y a un rem qui se
passe et là on il en fait il voit le
produit et euh et après il ils interagit
que ça soit le produit que ça soit avec
la personne qui le présente parce que
donc c'était Pauline qui présentait donc
la vidéo le produit euh il réagissent
avec ça ils réagissent par rapport à ce
qu'ils ont vécu eux avec le produit
parce qu'on est quand même sur un
quelque chose qui est un peu connu par
rapport au produit qui parle un peu à
tout le monde. que euh c'est grâce à ça
que je pense que ça peut ça fait la
différence.
Mais vraiment, il y a pas de secret
hein.
Ouais, 100% de ouf. Ouais, du testing.
Tu testes, tu testes, tu testes. Quand
tu as quelque chose qui mort, tu fais
que ça. 100 %. Vous l'avez bien compris,
ça a bien fonctionné. Euh, OK. Donc, tu
mettrais le hook. Comment tu faisais ta
veille ? Tu tu testes quoi ? Tu testes
comment ? Comment tu t'organises pour
tester des nouvelles choses
correctement, efficacement ?
Alors, je pense qu'aujourd'hui c'est
beaucoup mieux que avant parce queavant
c'était un peu le c'était un peu
compliqué de de savoir comment bien
s'organiser.
Après, il faut consommer intelligemment,
faut pas faut pas scroll pour scroll,
faut scroll de façon à voir qu'est-ce
qui pourrait être intéressant. Donc en
gros, bah tu switches, tu switches et
puis à un moment donné, tu dis "Ah
ouais, donc ça c'est pas mal. Ah, ça
fait des vues. Comment je pourrais
l'intégrer avec mon produit, avec mon
histoire ou quelque chose qui pourrait
être intéressant dans mon concept ? et
tu travaillais ça comme ça, que ça soit
dans ta dans dans ta niche, dans ton
dans dans ton univers du produit ou que
ça soit ailleurs, parce que il peut
avoir des concepts aussi euh ailleurs.
Nous euh nous on a pris des concepts euh
de concurrent,
une partie en tout cas de de certains
concurrents et on a pris une un hroche
de de l'univers de l'art
alors qu'on on est un peu différent
quand même.
Oui, tu es pas obligé de rester dans ta
niche. Exactement. Tu peux aller voir
d'autres niches pour t'en inspirer.
C'est ça. C'est un Il y a plusieurs
façons de voir la veille et surtout
quand en fait dans ta niche c'est un peu
compliqué. Tes concurrents, bah c'est
soit compliqué de les reproduire soit
tout simplement ça marche pas pour toi
parce que ça aussi c'est une
possibilité. Bah il faut aller chercher
ailleurs et donc effectivement tu peux
aller chercher des concepts qui ont rien
à voir avec toi et essayer de réfléchir.
Et c'est là où la créativité se fait
pour pouvoir réintégrer ça à ta façon à
ton univers, ton produit.
H OK d'accord.
Euh vous faites des vidéos de combien de
secondes ? De combien de temps à peu
près ?
Alors
la première vidéo qui avait marché, je
crois qu' a duré euh 30 secondes ou 20
secondes.
OK.
Mais généralement quand on a on a
réitéré ce format là, c'était toujours
au-dessus de 30 secondes.
Toujours audess.
Je pense qu'aujourd'hui sur TikTok, en
tout cas, vu qu'on a le mieux marché,
c'est sur TikTok. Euh TikTok essaie de
de faire la concurrence à YouTube
principalement et je pense aux autres
réseaux sociaux, mais surtout à YouTube.
Il veut des contenus plus longs. Je suis
quasi sûr qu'il veut des contenus plus
longs. Bien sûr, les contenus courts, ça
marche encore, mais ça dépend sur quoi.
Et euh quand c'est on est au-dessus de
30 secondes euh et que les gens vont
regarder entre 6 et 10 secondes de ta
vidéo en moyenne, là il y a moyen de de
faire quelque chose d'intéressant.
Hm. OK. Donc toi tu as remarqué qu'en
fait plus la vidéo était longue sans
forcément faire des trucs de 5 minutes,
plus la vidéo avait des meilleurs
résultats que des vidéos de 5 secondes
quoi.
Je trouve. Ouais effectivement.
OK. Euh la question je pense qu' aussi
pas mal de gens peuvent se poser, c'est
"Est-ce que vous montrez vos visages
dans vos vidéos ?"
Ouais
direct. On a commencé, on a montré nos
visages.
OK. Et même pas de peur de qu'est-ce que
vont penser les gens de nous ? [ __ ]
ça fait flipper ou quoi que ce soit.
Non non pas vraiment parce que à un
moment donné bon après c'est vrai que
on a on a Pauline à la base elle est
dans le commerce c'est qu'aprass trop
cette crainte là parce que bah quand tu
es dans le commerce tu as pas le choix
et tu tu es en contact avec le client
après je pense que bah tu as envie de tu
as envie de réussir tu as envie de de
vivre de de d'une passion parce qu'en
fin de compte majoritairement ton
produit c'est censé être un univers
quelque chose qui te plaît donc tu te
poses pas cette question là tu tu vas de
l'avant et c'est pas le plus importante.
De toute façon, c'est c'est simple et
toi-même tu le dis. Euh, je veux dire, à
un moment donné, les gens, ils s'en
foutent, ils vont te critiquer peut-être
parce qu'ils sont derrière leur
portable. En face de toi, ils te
diraient rien du tout. Mais
majoritairement les gens, ils s'en
foutent, soit ils arrivent, ils
commentent, ils vont dire "C'est sympa"
ou ils vont critiquer. Mais en en soi,
même on a pris pour te dire la première
vidéo qui a marché, c'était un bad buzz.
Au début, c'était dur et après par la
suite les gens ils nous ont oublié quoi
en fait. Pass autre chose.
Mais oui, complètement. Et en vrai, même
les commentaires négatifs, c'est
toujours la minorité.
Oui. Bah oui. Alors, c'est toujours
difficile. J'avoue que c'est plus
difficile de ce que je pensais. Ouais.
Parce que je me disais toujours quand je
voyais des youtubeurs, des personnalités
connues, des influenceurs, je me disais
toujours, "Ouais, mais en fait, ils ont
décidé de faire ce métier, ils doivent
accepter la critique, ils doivent
accepter tout ça." C'est pas toujours
facile. Ouais,
c'est pas facile. C'est pas facile parce
que ça te touche. Faut pas que ça te
touche personnellement. Il y a toujours
un recul à prendre émotionnel.
Mais euh à un moment donné, ben tu es
humain petit peu rien, c'est comme ça.
Après, ça reste quand même de l'ordre de
20 % 10 % 20 % en tout cas
sur 80. Ouais, sur les 100 %.
Ouais. OK.
OK. OK. Intéressant. Euh donc ça c'est
cool. Euh
pourquoi vous souhaitez vous faire
accompagner de base genre avant de
rejoindre Stus l'accompagnement ?
Pourquoi vous étiez intéressé par vous
faire accompagner ?
En fait, avant on avait fait pas mal de
business
entre guillemets. On avait on avait
tenté la la rémunération TikTok, on
avait tenté pas mal de choses. On avait
tenté de la vente sur Vinted, la la
vente de d'habit sur Vinted.
Ouais.
On était un peu,
on va dire euh par le l'objet brillant,
on va dire le syndrome de l'objet
brillant.
Ouais.
Euh mais ce qui était un peu un peu un
peu un peu un peu con, on va dire, c'est
que à la base, j'ai toujours voulu faire
du commerce. C'était et de toute façon
c'était la finalité. C'està-dire que si
si on avait réussi dans dans un compte
TikTok, c'était pour ramener ça vers un
e-commerce. Qu'importe sur la niche, on
aurait trouver une solution pour le
mettre vers un e-commerce. Donc je me
suis dit pourquoi je vais faire des
choses
avant de faire l'-commerce alors que
c'est ce que je veux faire.
Il y a moyen de réussir directement avec
l'e-commerce.
Donc j'ai commencé l'e-commerce après
avoir euh je dirais pas échoué mais pas
réussi, on va dire sur les autres les
autres business, on va dire. Et euh on a
on a commencé petit à petit et c'est
franchement c'est immense l'e-commerce,
c'est je dirais 15 20 boulots en un
seul. Euh donc c'est vraiment immense.
On a pris des formations, on s'est fait
avoir, on a repris des formations plus
on s'est encore fait pas avoir mais on
va dire que c'était pas c'est pas ce qui
nous correspondait. On arrivait pas à
avancer. On avait peut-être pas
quelqu'un d'aussi franc et et
et connaisseur du milieu en fait parce
que c'est la plupart des formations.
C'est quoi ?
tu vas peut-être avoir des petits cols
de 15 minutes et encore euh
majoritairement ça va être une des
vidéos et terminées quoi.
Ça sera jamais du one to one. C'est très
rare d'avoir des formations avec
vraiment un tout un ensemble en fin en
fin de compte, on va dire et et du coup
ben on switchait de formation en
formation euh ça marchait pas. Et à un
moment donné, ben quand j'étais en train
de bosser sur sur un sur ce projet-là,
euh je me dis ce projet-là, il va me
demander quand même beaucoup plus
d'investissements qu'avant. Euh c'est un
projet que j'ai vraiment envie de
réussir et que j'y crois vraiment. H
J'ai pas le droit, j'ai pas vraiment le
choix, j'ai pas vraiment le choix, j'ai
pas le droit à l'échec.
OK.
Je veux vraiment que ce projet il
réussisse. Je sais que j'ai une bonne
idée et je veux pas je veux pas passer à
côté.
Et je tombe par hasard sur tes vidéos
sur YouTube, je me dis "Ah ouais, c'est
c'est il dit des choses quand même
différemment. Enfin, il dit des choses
différents des autres." C'est pas
pareil.
Je vois que tu as un groupe school à
l'époque, c'était ça 2024
et donc je le rejoins par curiosité. Je
vois que tous les jours tu donnes des
infos, des infos, des infos, des infos.
Mais vraiment des trucs, c'est très
rare. C'est très très rare. Dont une que
je me rappellerai toujours, c'est
comment faire une bonne fiche produit
avec les images. Et tu prends un
exemple, une sorte de marque un peu dans
les compéments alimentaires
qui est qui faisait
Oui.
Purolabs.
Ouais. Voilà. Purolabs. Voilà, c'est
exactement ça. Et et donc du coup, tu
prends cette cette marque là, tu
expliques pourquoi ils ont fait ces
images là. Et je me dis "Mais what ?"
Mais là, je comprends tout en fait. Je
comprends tout et c'est logique. C'est
même pas c'est logique en fait. Et je me
dis et alors je commence à t'envoyer un
message, je dis je te dis ouais c'est
vraiment sympa ce que tu envoies en en
value en fait parce que c'est c'est rare
des personnes qui envoient autant et qui
parlent vraiment précisément. C'est pas
tu sais du lifestyle, c'est pas Ouais,
tu as vu, j'ai acheté une belle voiture,
ouais, tu as vu la vie que tu peux avoir
? Non non, on est dans le concret. On on
bosse en fait là, on n'est pas dans dans
on n pas dans dans une vie de rêve en
fait. On bosse comme des salariés, mais
sauf qu'on est un autre compte, c'est on
travaille pour nous, c'est nous notre
propre patron. Mais c'est un vrai boulot
en fait. C'est un vrai boulot. et et
c'est ça que comprend à travers de bah
tes posts, tes vidéos. Et donc je te le
dis clairement, je dis "Ouais
franchement
impressionnant ce que ce que tu proposes
comme contenu." Et on commence à à pas
mal parler et puis tu me dis "Écoute moi
je pourrais t'accompagner si ça
t'intéresse. On réfléchit, on en parle
avec Pauline et on se dit vas-y pourquoi
pas pourquoi pas ?" Et mais là ça va
être la dernière fois. Ça va être la
dernière fois parce que au bout d'un
moment c'est c'est bon
c'est maintenant ou jamais.
Ouais c'est c'est le moment où jamais ce
projet là c'est le plus important que
que tout ce qu'on a fait avant. C'est
pas c'est pas du vu dropshipping, ça a
rien à voir. Euh on est vraiment sur un
truc sérieux, carré et on a besoin de de
quelque chose aussi de carré derrière.
On se dit pourquoi pas, on va tester.
Et là
et là ça commence et franchement il y a
il y a c'est super intéressant. C'est
super intéressant. Tu apportes beaucoup
de choses.
Ah ! Merde, ça a coupé.
Attends. Hop. Je t'entendais d'un coup.
Ça a coupé.
Tu m'entends toi ?
Ouais, ouais, ouais. Euh, c'est mon
micro. C'est mon micro. Désolé.
Et euh Ouais. Du coup là, ça prend enfin
on commence l'accompagnement et let's
go. Commence l'accompagnement. Et oui,
là on comprend qu'en fait ben ta
franchise, ta façon de parler, de voir
les choses, d'expliquer, bah ça casse
des barres limitantes, ça remet en
question. Bah, ça casse bien sûr des
défauts que que j'ai, je suis assez
vétu. Donc c'est pas simple mais du coup
ben il faut il faut se remettre en
question et devenir coachable entre
guillemets quoi. Je retravaille sur
moi-même aussi.
Euh tu es là où ça tu es aussi là
présent de façon mentale quand ça marche
pas
parce qu'on fait des c on fait des c on
fait des vocaux et et aussi ben en fait
tu dis les choses franchement
c'est-à-dire que bon là on avait cert un
bon produit c'est sûr mais je veux dire
j' j'aurais été convaincu que s'il y
avait un produit comme j'avais pu avoir
avant dans les autres formation bah tu
tu m'aurais dit clairement ça marche pas
ça c'est c'est nul enfin je veux dire
comment tu te différencies des autres et
c'est ça qu'en fait les les autres les
autres formations ouou peut-être des
autres coach je sais pas n'ose pas dire
et ne sont pas assez clair, c'est qu'en
fait pratiquement tous les produits
marchent. Après ça dépend, faut pas trop
non plus en abuser, mais pratiquement
tout marche. C'est juste comment tu vas
en parler, comment tu vas le marketer,
comment tu vas te différencier.
Et ça peut être de plein de façons
différentes mais c'est surtout ça qui va
faire la différence.
Hm hm h mec.
Non mais c'est top. OK. Euh donc vous
avez testé un organique.
Euh qu'est-ce que tu penses de
l'organique ? Est-ce que tu conseilles
qu'un débutant devrait faire de
l'organique ? Si oui, pourquoi ? Si non,
pourquoi ? Ah oui, clairement clairement
parce que en fait aujourd'hui on fait de
l'organique, on fait de la publicité
payante euh majoritairement sur Metaads,
on en a fait aussi sur Pinterest euh
avant avant la formation, rien à voir.
On va retenter aussi d'autres d'autres
plateformes, mais en fait juste juste la
la plateforme la plus connue, c'est
Metaads pour la publicité payante. Et tu
vois qu'il y a un degré de niveau qui a
rien à voir entre l'organique et la
publicité payante. Et pour pouvoir y
arriver, il te faut l'expérience. C'est
c'est il y a pas de choix en fait. Il
faut que tu apprennes les codes, il faut
que tu apprennes la création de contenu
comme un influenceur. Mais influenceur
dans l'e-commerce en fait, tu es pas là
pour pour faire des vues, tu es là pour
vendre mais de la bonne façon sans être
forcément agressif. Donc pour ça, il
faut que tu arrives à ramener de ça de
façon à comme un influenceur, trouver un
moyen de éduquer, divertir, raconter une
histoire. Il y a plein de façons
différentes de le faire. Et en fait, ben
pour ça, il faut que tu passes par
l'organique. Il faut que tu testes, tu
testes parce que tu pourras pas venir en
publicité ads comme ça sans expérience
en tant que débutant. C'est tu vas te tu
déjà déjà juste la plupart des gens dans
dans l'e-commerce vont dire quoi ? Ils
vont dire reprends les les publicités de
tes concurrents, reprends des choses qui
déjà. Mais déjà là, on est on est
complètement à côté de la plaque, c'est
pas possible de faire des des des bons
chiffres avec ça. Donc non, apprends à
faire des vraies vidéos. apprendre.
Surtout que en plus si tu es débutant et
que tu connais rien, mais euh déjà la
création contenu, c'est c'est un métier
en fait. Euh c'est du montage,
c'est de la recherche, c'est de la
veille, euh c'est connaître la
psychologie des gens, c'est euh comment
garder cette garder cette attention en
fait. Euh enfin, il y a tellement de
choses à prendre en compte que tu as pas
le choix de passer par là pour pouvoir
apprendre, comprendre et arriver enfin à
pouvoir avoir quelque chose de correct
pour te dire que ouais là effectivement
euh je peux faire des trucs plus carrés,
plus euh mais en fait qui vont te
permettre de pouvoir faire des chiffres
après dans un dans un contexte de
publicité payante en fait
100 %. Tu considères que tu es monté
quand même en compétence que là si
jamais tu devrais par toi-même recréer
un projet de A à Z, tu arriverais genre
honnêtement.
Ouais, clairement, clairement. J'ai
appris tellement j'ai appris tellement
tellement. Ça va faire un an qu'on qu'on
se connaît, qu'on qu'on travaille
ensemble. de fou.
Donc euh il y a une montée en compétence
incroyable et il y a eu beaucoup aussi
de comme je disais avant de de bares
limitantes qui ont été cassées euh sur
plein de choses et en fait à force de
faire parce que l'e-commerce c'est comme
n'importe quel métier, comme n'importe
quelle compétence même s'il y a beaucoup
de métiers en plus enfin en un seul en
fin de compte c'est la pratique la
pratique dans plusieurs secteurs certes,
mais à force tu as quelque chose qui
arrive dans ta tête euh quelque chose
d'inconscient c'est comme ça c'est à
force de faire qui arrive C'est comme
tout, c'est comme jouer à fond dans un
jeu vidéo et à force devenir fort, c'est
comme conduire et au début tu crois que
c'est impossible à faire
parce que tu as il faut que faut faut
prendre le volant, faut regarder
partout, faut regarder derrière toi, à
côté, à droite, à gauche, faut faut
utiliser le levier de vitesse. Enfin, ça
paraît vraiment hyper complexe mais en
fin de compte à force de faire au bout
d'un moment, tu dis que bah tu arrives à
conduire sans même
faire gaffe où tu vas. Euh, ne faites
pas ça, c'est dangereux. Mais euh mais
euh c'est pas avec e-commerce en fait,
c'est-à-dire que à force de d'apprendre
et de faire, on a euh cette petite chose
inconsciente qui permet d'être créative,
d'être créatif et de pouvoir euh en fin
de compte euh faire les choses et avoir
les les bons outils, les les bonnes
idées pour encore mieux arriver.
Tu dirais quoi à un mec là qui est au
début qui est débutant et qui doute
genre là il nous regarde, il est seul
dans sa chambre, il doute. Soit il vient
de se lancer en e-commerce tout juste
mais il sait pas dans quelle direction
aller, soit il s'est toujours pas lancé.
à un moment il faut arrêter de mettre
les choses à demain et il faut commencer
et se dire que c'est c'est tôt ou tard
et plus on avance plus ça sera compliqué
parce que ben
il y a Lia qui arrive à grand pas qui va
être la révolution de demain comme
internet les dans les années 20005
et plus on va on va avancer plus ça va
être simple en fin de compte de pouvoir
arriver à à faire quelque chose le plus
compliqué ça va être de s'en sortir
c'està-dire que à travers tout ce qu'il
y a à faire à travers toutes les
informations
euh ça va être de de faire le tri, de
prendre les bonnes et et de se focus
là-dessus vraiment à fond et d'avancer
avec juste ça pour pouvoir arriver à
faire une seule chose à la fois euh
un ciblage, on va entre guillemets et
euh et et jusqu'à que il y a au moins un
minimum de résultats pour pouvoir
comprendre comment on arrive à ce
résultat là et comment on va pouvoir en
vivre entre guillemets. C'est un peu ça
aussi l'objectif final.
Parfait. Incroyable ! Trop bien. Est-ce
qu'il y a des gens si jamais ils veulent
te suivre ou même poser leurs questions
ou quoi que ce soit, rentrer en contact
avec toi ou est-ce qu'on peut te
retrouver ? Qu'est-ce que tu voudrais
que je mette dans la description ?
Bah à part euh
à part à part franchement ma boutique
hein, euh le les mes réseaux sociaux,
moi ça me dérange pas.
Vas-y, je vais mettre les réseaux
sociaux. Les tiens en perso ?
Non, j'en ai pas moi. Perso, moi j'ai
que la boutique Dreamway du coup. OK,
ben vas-y, je vais mettre directement la
boutique du projet pour ceux si jamais
qui veulent rentrer en contact avec toi.
Et en tout cas, ben franchement David,
merci. C'est ouf de voir ton parcours
quand je repense à là où tu en étais au
début et maintenant où est-ce que tu en
es. C'est c'est inspirant et et aussi
merci d'avoir partagé tout ça et je
pense que ça va motiver ça va motiver la
plupart des gens.
C'est le but. Merci à toi. Merci à toi
aussi pour pour ce call, pour la
confiance que tu me portes par rapport à
tout ça et puis pour en être arrivé à là
parce que c'est aussi un peu grâce à
toi. Mais mec, c'est c'est vous qui avez
bossé après.
Après on a bossé oui, c'est sûr. Mais
faut bien commencer quelque part avec
quelqu'un.
Ouais, c'est un bon travail d'équipe.
Effectivement, c'est bien résumé.
Écoutez, merci à vous les amis. On se
dit à très vite. Ciao tout le monde.
Carment.


================================================================================
VIDEO: I paid €14,000 for e-commerce coaching so you don't have to (masterclass).
URL: https://www.youtube.com/watch?v=MohkR_vT0HM
Duration: 19:51
================================================================================

J'ai payé un coaching 14000 dollars d'un
e-commerçant qui a généré 850 millions
de dollars en quelques années pour que
tu n'aes pas à le faire. Techniquement,
cette vidéo, elle vaut des dizaines de
milliers de dollars si tu restes jusqu'à
la fin. La valeur à la minute que je
vais te transmettre va être complètement
insane et jamais vu sur le marché
français. Si tu es débutant ou
intermédiaire en e-commerce, que tu as
envie de créer ta première marque
rentable, stable, long terme et à monter
en compétence, tu es au bon endroit et
on va rentrer dans le vif du sujet. Je
vais t'expliquer comment réussir en
e-commerce dans les prochaines minutes.
Première étape de ce que j'ai appris,
c'est que et en vrai, je le savais déjà,
mais c'est cool déjà de d'être lucide.
C'est-à-dire même si tu connais des
choses des choses, retourne finalement
aux bases pour que vraiment tu sois
lucide sur ces bases là. Le produit est
90 % [musique] de ton succès. Si tu
échoues la recherche produit, tu ne vas
pas réussir sur le long terme, même si
tu es doué en marketing. En fait, quand
tu es débutant, tu as pas les trois
leviers qui pourraient te faire pullup,
qui pourrai te faire grave réussir et
chiffrer, même si tu vendais de la
merde, qui sont le levier financier, le
levier des skills et le levier de la
team. Je pense notamment quand je dis le
levier financier, énormément de marques
qui vendent de la merde mais parce
qu'ils posent un gros billet sur la
table, ils inonde le marché et ça
chiffre. Toi tu l'as pas donc ça sert à
rien. Deuxièmement, le levier des
skills. Tu es débutant. Je pense
notamment à la marque Petrock
aux États-Unis qui fait 1 million de
dollars par an. Ils vendent un caillou
comme animal de compagnie. Pet rock. Du
coup, c'est un petit caillou. Il a des
yeux, des bouches. Tu l'offres à ta
grand-mère qui se sentelle et elle a son
petit animal de compagnie. Elle prend
soin de lui, il a un nid et cetera comme
si c'était un petit oiseau. [musique]
C'est un caillou. Bon, c'est les
États-Unis, ils sont un peu foufous dans
leur tête mais 1 million de dollars par
an en vendant un caillou. Donc pour
faire ça, déjà faut avoir des skills.
OK, tu les as pas. Euh donc compliqué.
Ensuite, la team. Bah là pour le coup,
faut être entouré de mecs qui sont super
chauds. Tu es pas à [musique] ce stade
là. Donc tu as pas ces trois leviers qui
pourraient te permettre de vendre de la
merde et faire du chiffre. Donc tu peux
pas te vendre te permettre de vendre de
la merde. Donc il faut que tu réussisses
ta recherche produit parce que ça fait
tout ton succès. Si tu as un bon
produit, le marketing t'inquiète pas,
même si tu es pas très bon, tu vas faire
du chiffre parce que ton produit va tout
faire à ta place entre guillemets. Je
pense la marque Bugelt,
vous avez un passionné là devant vous à
l'écran, je vous le dis hein, si jamais
je connais toutes les marques. La marque
Bugelt, c'est une marque sur le marché
allemand si je dis pas de conneries
avec voilà une DA quand même assez
anglaise. Bugelt, ils vendent, vous
savez, les nerfs, les petits pistolets
qu'on avait quand on était plus petit.
[musique] Et ben, ils vendent ça. Sauf
que ça tire pas les mêmes balles, ça
tire du sel. Bug [musique]
du coup, ça tire du sel, du sel pardon.
Et ça permet de tuer tout ce qui est
insecte, euh mouche, moustique, guêpe,
cafar et cetera. Donc tout ce que tu
peux avoir chez toi que tu as envie
justement
tu as envie de tuer et ben en fait c'est
ludique, c'est ultra marquéta, c'est
jamais vu et c'est pas des [ __ ] à
mouche ou c'est chiant en fait de faire
ça. Là ça te donne envie finalement et
ça cartonne. Et en fait ils font
beaucoup de chiffres et quand tu vas sur
leur TikTok, ils font des des vidéos à
36 millions de vues. Mais honnêtement,
c'est pas ouf. C'est des vidéos vraiment
pas genre tout le monde pourrait le
faire, même toi. Vraiment pour le coup
tout le monde pourrait le faire. et ça
cartonne parce que c'est le produit qui
fait tout à la place de la marque. Et
c'est ça finalement quand tu réussis ta
recherche produit, le produit va tout
faire à ta place du moment que toi aussi
quand même tu mets du tien.
Deuxièmement, les cinq critères d'un
produit à plus d'un million d'euros.
Premièrement,
avoir une valeur perçue élevée. Vend pas
un bout de plastique AliExpress de merde
parce que ça pour le coup non, il y a
pas de valeur perçue. Vend quelque chose
qui va créer une transformation, une
transformation pardon chez le client.
les avant après, il y a rien de plus de
plus puissant pour justement donner
envie d'acheter.
Euh donc valeur perçu, deuxièmement,
efficacité. Il faut que tu as un produit
qui soit efficace rapidement sinon les
gens enfin ton produit va finir au fin
fond du placard pleine poussière et
c'est pas le but. Troisièmement, avoir
un plan économique qui est solide,
c'est-à-dire faire 75 % de marge brute
minimum. Et en plus de ça, si tu peux le
vendre ton produit à 60 70 € minimum,
c'est le meilleur s'il y a pas de
récurrence, si c'est un produit achat
unique, hein. Parce que les coûts
publicitaires ont augmenté, la
concurrence a augmenté, les exigences
des consommateurs ont augmenté. Donc, tu
peux plus te permettre de vendre un
produit à 25 balles, même si tu le
touches à 3 €. Je préfère vendre à 70 €
quitte même à le toucher à 20 balles
parce que moi je fais plus de marge en
euros. Et en fait, il faut que tu te
mettes le maximum d'argent dans ta poche
pour qu'à la fin de la journée, parmi
tous tes concurrents, tu sois celui qui
a le plus d'argent à investir dans ton
marketing le lendemain. C'est là où tu
vas devenir gagnant et tu vas être à la
tête du peleton finalement, du peleton
du peloton.
Euh tr quatrièmement, avoir un produit
mainstream. Donc en gros un produit qui
touche la masse parce qu'en fait si tu
vends un filet de pêche pour pêcher le
saumon dans une dans un certain type
d'eau de ruisseau ou quoi que ce soit,
non, c'est trop niché. Genre la personne
qui va acheter ton produit, tu vas
rapidement bah avoir tous les acheteurs
que tu aurais pu avoir du monde ou ne
serait-ce que France ou quoi que ce
soit. Donc le fait que tu trouvres et tu
touches à enfin en fait faut que tu
parles à minimum 1 million de personnes
qui ont le problème que tu as que toi tu
résous avec ton produit et qui ont
toujours pas trouvé la solution. Là ça
devient intéressant. Là c'est assez
mainstream. [musique] C'est minimum 1
million de personnes qui se réveillent
tous les jours et qui se plaignent
d'avoir un problème. Et ce même problème
là toi tu as la solution avec ton
produit. Genre c'est la solution à ce
problème. Mainstream et avoir un produit
si jamais c'est optionnel mais avec de
la récurrence. Mais en fait, un produit
avec de la récurrence, [musique] il faut
un produit ultra efficace. Pour avoir un
produit ultra efficace qui se consomme
pour que les gens le rachètent, faut
passer par des labos. Donc il faut avoir
de l'argent. Et vu que tu es débutant et
on en revient au sujet de base et que tu
as pas d'argent, quand je dis faut de
l'argent, enfin on va parler français,
faut minimum 10000 €. Est-ce que tu les
as ? Non. Bah allez, hop, on arrête, on
arrête les produits de la récup. Je
parle des compléments alimentaires, je
parle de la bouffe, je parle de de des
déodorants, je parle de tout ça en fait.
Là pour le coup, faut vraiment de la
tune pour lancer des produits efficaces
pour que les gens vraiment rachètent
tous les mois. Un produit avec de la
récurrence, tu peux te permettre de le
vendre 15 20 € parce que les gens le
rachète tous les mois, mais il faut un
produit ultra efficace pour que les gens
le rachètent tous les mois. Et c'est là
où ça devient compliqué. Et en vrai,
quand tu es débutant, va pas chercher ce
type de projet [musique]
parce que tu as pas assez de recul de
maturité business pour vraiment créer
une marque solide sur la récurrence.
Trème point, la vie ne pardonne pas le
manque de vitesse et d'efficacité.
[musique] Arrête d'être perfectionniste,
tu dois simplifier pour aller vite. En
fait, moi j'accompagne depuis 3 ans des
centaines de débutants à créer leur
première marque qui commerce à succès.
Si tu es intéressé, check le lien en bio
parce que juste on est le meilleur
accompagnement parce qu'on est les seuls
à faire du vrai coaching one one. C'est
ça équivaut à 80 % de notre prestation.
Et non, c'est pas une formation vidéo
recyclée et réchauffée de ce qui existe
déjà. Et non, c'est pas un groupe
communautaire. C'est du vrai coaching.
Tu as un coach qui a fait des millions,
qui est avec toi tous les jours pendant
5 mois. Donc forcément, on prend pas
tout le monde, on sélectionne les
meilleurs profils à en devenir. Si tu
sens que tu as les épaules et nous on
accompagne que les débutants, donc si tu
te sens chaud, tu es ambitieux, tu es
déterminé et tu es prêt pour investir
sur toi-même, check le lien en bio,
réserve un appel avec nous, il y a pas
de forcing, on va t'aider et let's go.
Je vois beaucoup de débutants qui
finalement me dis me disent même que ce
soit en privé sur TikTok ou quoi que ce
soit ou même des élèves qui sont
débutants qui veulent trop faire plein
de choses au début. Non, simplifie.
Arrête de vouloir rajouter des produits.
Arrête d'essayer d'avoir le produit de
la meilleure qualité possible. Arrête
d'essayer de passer trop de temps sur
ton site. On s'en fout. Teste rapidement
et même s'il y a des défauts ou quoi que
ce soit, ça marchera. Il y a des gens
qui vont acheter ton produit, qui vont
être satisfaits de leur achat. du moment
que ton produit il fonctionne et que tu
te fous pas de la gueule de ton client
et que tu es pas en train de les
arnaquer parce qu'on n'est pas là pour
ça. On fait du business, on est là pour
faire de l'argent mais on est là pour
respecter le client parce que on le met
sur un pédestal. C'est lui le plus
important de notre business. Donc tu as
pas besoin de rajouter plein de
produits, d'avoir le produit le plus
technologique possible avec la meilleure
qualité possible. Non, on s'en fout de
tout ça. OK, donc va vite, simplifie, ne
te mets pas tes tes propres bâtons dans
tes propres roues, s'il te plaît. Et au
moins là, tu vas monter en compétence.
4è point, pas besoin d'avoir la
meilleure qualité produit pour ton
testing. Commence avec AliExpress,
exactement ce que j'étais en train de
dire. AliExpress, ça fait entièrement le
taf au début. Tu testes avec AliExpress
et ensuite si jamais tu peux scaler avec
un agent, tu scales avec un agent. Si
jamais pour des questions religieuses,
tu ne peux pas te permettre de vendre un
produit qui t'appartient pas. Nous, on
en a énormément des élèves comme ça.
Oui. Bah là, tu passes directement avec
un agent avec du stock. Ça là-dessus, il
y a pas de souci.
5e point, le positionnement et le point
de bascule d'une marque qui commerce à
succès. Le positionnement, c'est
en fait tu vas pas vendre du chocolat
chaud sur en plein milieu d'une plage
l'été à 38°gr bondé de personne parce
que tu sais que personne va acheter ton
chocolat chaud. Tu es mal positionné, tu
vas pas vendre des glaces en plein
milieu d'une piste de ski à moin 2 degr
l'hiver. Tu es mal positionné. Mais
c'est ça le positionnement, c'est
connaître ton client, connaître ses
besoins et par rapport à ça, vois ça
comme un échequier, tu as des
concurrents qui sont sur certaines cases
stratégiques, et ben toi va sur une case
sur laquelle personne est et qui est
suffisamment stratégique pour que tu
sois différent de la masse et que tout
le monde aille chez toi. Donc va vendre
de la glace l'été en plein milieu d'une
plage qui est bondée de personne. Va pas
sur la plage où enfin la plage où
personne va, tu vois. Donc en fait,
c'est connaître les besoins des clients
pour savoir où est-ce qu'ils sont, de
quoi ils ont besoin, à quel moment et
toi du coup arriver au meilleur moment,
au meilleur endroit pour que finalement
les planètes soient alignées et que ça
soit un succès. Ça demande des
compétences très souvent ça demande
d'être accompagné pour ça. Donc après,
tu peux y arriver tout seul mais ça
prendra plus de temps forcément. Mais ça
c'est le positionnement connaissance
cliente, connaissance produit, maîtriser
la niche et le marché.
6e et très souvent les débutants, ils
ont la flemme de faire ça ou ils pensent
l'avoir fait correctement sauf qu'ils
l'ont fait de manière beaucoup trop
rapide et pas assez approfondi. Ils sont
restés à la surface. Donc c'est mal fait
parce qu'ils ont envie directement de
passer à l'aspect marketing qui est un
peu plus sexy et stylé. Sauf que tu fais
bien le positionnement, tu vas en
récolter les fruits dans le marketing si
c'est bien fait. Tu peux même y aller de
manière un peu moins forte en marketing.
Si le positionnement est bien fait, tu
vas beaucoup plus chiffrer que quelqu'un
qui met la patate en marketing mais qui
a rien fait dans son positionnement.
6e point, la base de la vente est de
savoir ce que tu vends et à qui tu le
vends. Tu dois connaître ton client et
ton produit par cœur. Et n'oublie pas
surtout d'entretenir cette connaissance.
Connaître ton produit, connaître ton
client, c'est cool. Par contre,
continuer à essayer de les connaître
davantage tous les mois, c'est mieux.
C'est comme un jardin. Un jardin, si tu
le fais bien, il est trop beau. Si tu
arrêtes de l'entretenir, ça part en
couille. Donc faut complètement
l'entretenir tout le [musique] temps,
tout le temps, tout le temps,
continuellement parce que ton avatar
client change et grandit. Donc
forcément, tu dois grandir avec lui.
Sepèmement, il y a 10 10 points en tout.
On arrive au 7e point. Tu dois être
différent des autres. Identifie ta
différence et capitalise dessus. Je vois
trop de boutiques dropshipping
e-commerçant de personnes qui me disent
"Tu peux analyser ma boutique ?" Oui, je
peux analyser ta boutique mais c'est la
même chose que tout le monde. Tu fais
les mêmes erreurs que tout le monde et
pourtant c'est ouf parce que toutes ces
erreurs, je le dis dans mes vidéos et je
le répète [musique] vraiment les amis,
vous voulez réussir en Icom, regardez
toutes mes vidéos YouTube, c'est fini.
Ça vaut toutes les formations payantes
de France mes vidéos YouTube parce que
je donne tout. Je donne tout à part
l'implémentation parce que je peux pas
être avec toi au quotidien dans un
coaching mais sinon je te donne tout.
Tout ce qu'il te faut, je te le donne.
Donc bon, tu dois être différent des
autres. Je sais pas, la marque Naali,
ils vendent des compléments alimentaires
à base de safron, ils font 18 millions
d'euros par an sur le marché français.
Mais c'est pas parce qu'ils vendent des
compléments alimentaires, c'est parce
qu'ils vendent du safran, les
compléments alimentaires au safran. Et
que le safran, c'est la safranhérapie.
Et que la safranothérapie, c'est les
seuls à le faire. Ils sont différents
des autres marques e-commerce. Exode
naturel, ils vendent des déodorants
naturels comme énormément de marques.
Pourquoi eux ils font bien plus de
chiffres que les autres ? Parce que dans
leur déodorant naturel, ils ont rajouté
l'huile de nigel et c'est les seuls à
avoir rajouté l'huile de nigel dans leur
déodorant naturel. Il capitalise sur
l'huile de nigel en répétant cet
ingrédient partout parce que les gens
sur internet sont des enfants de 8 ans
et ils oublient tout en l'espace d'un
claquement de doigt. Donc si tu répètes
pas huit fois la même chose, je peux
t'assurer que personne ne va retenir ce
que tu nous as dit. Et non, tu fais pas
chier les gens. C'est juste que très
souvent, on a des egos qui sont
surdimensionnés et on pense que juste
dire les choses une seule fois, c'est
bon, il y a toute la terre entière qui
est au courante. Certainement pas. Tout
le monde s'en bat les couilles de toi
sur les réseaux. Tu es un grain de
sable. Avant d'atterrir sur ton contenu,
crois pas. La personne, elle était déjà
en train de scroller depuis 10 minutes.
Et après ton contenu, crois pas. la
personne, elle va continuer à scroller
pendant 10 minutes. Tu es juste un grain
de sable et des fois, tu es quasi
invisible. Donc répète, rabâche, fais
chier les gens pour que vraiment ils
retiennent ce que tu dis et surtout ils
retiennent ta différenciation.
8e point, ton site web a pour seul
objectif de créer de la confiance. Il y
a six éléments clés qui sont les
suivants et ça c'est Carl Wish. Carl
Wish est un allemand, il travaille avec
Alex Ormosi, AG1 qui est la plus grosse
marque de complément alimentaire aux
États-Unis et même jusqu'à [musique]
quasi du monde. Euh donc il travaille
avec des énormes marques et des
infopreneurs et en gros lui il est
expert dans le funel, l'optimisation du
funnel, du taux de conversion et cetera.
Donc forcément, il a dit "Ben moi, j'ai
travaillé avec des marques qui font plus
de 10 millions de dollars par an. Avec
des dizaines, j'ai j'ai pu travailler
avec plus de 40.
Il y a six éléments clés que ces marques
là et ces infopreneurs mettent en place.
La première, c'est la proposition de
valeur. Dès qu'on arrive sur ton site,
il faut qu'on sache exactement ce que tu
vends. Parce que si le cerveau doit
faire un effort pour comprendre où
est-ce qu'il a atterri, c'est mort.
C'est pour ça qu'il faut simplifier
l'expérience cliente. Et vu que la
personne n'est toujours pas cliente,
c'est plus l'expérience prospecte pour
que le cerveau et le moins d'efforts
possible à faire [musique] pour que ça
donne davantage envie. Le cerveau et là
c'est des neuropsychologues, c'est
Harvard, [musique]
c'est MIT, c'est toutes ces écolesl qui
ont fait les études. Le cerveau, il y a
plus de 40000 [musique] stimuli par
jour. Il y a plus de 6000 pensées
répétitives. Il arrive à savoir en 0,3
[musique]
secondes si quelque chose est important
à traiter ou pas. Donc si on arrive sur
ton site en 0,3 secondes, on sait pas où
est-ce qu'on a atterri. C'est-à-dire, on
sait [musique] pas ce qu'on vend, enfin
ce que tu vends, à qui tu le vends, la
promesse, quel bénéfice on va avoir,
pourquoi on devrait te faire confiance,
pourquoi tu es différent si on sait pas
tout ça là d'un coup dès qu'on arrive
sur ton site sans avoir le besoin de
scroller, c'est ciao. Donc il faut que
dès qu'on arrive, la proposition de
valeur c'est ça, ça soit clair.
[musique] la promesse, le process, le
call to action, la social proof,
l'avatar client qui est en train
d'utiliser le produit en pleine
démonstration. [musique] On sait ce que
tu le vends, à qui tu le vends, pourquoi
tu es différent, l'objectif, qu'est-ce
qu'on va ressentir comme bénéfice ?
[musique] Clair. Deuxièmement, la
confiance. Ça s'articule avec plusieurs
éléments. Logo de média,
avis de l'autorité, médecin, coach,
docteur et cetera.
Social proof. Donc ça c'est avant après
euh témoignage vidéo euh témoignage
écrit témoignage avec photo. Toujours
mettre de l'humain sur ton site. Très
souvent vous avez pas assez d'humain
voire quasi pas du tout sur votre site.
Quatrièmement le copywriting. C'est le
levier psychologique numéro 1, la
[musique] force des mots, les bénéfices
émotionnels, bénéfices fonctionnels,
être concis, [musique]
bullet point pour que ça soit plus
lisible, arrêter les gros pavés
illisibles, offre irrésistible, créer
une valeur perçue qui est complètement
insane.
une offre qui est claire à comprendre.
Je vais vous je vais vous sortir une
vidéo vraiment que sur comment créer une
offre irrésistible pour tripler votre
taux de conversion parce que la majorité
vous savez [musique] pas le faire et de
l'urgence parce que si on sont pas le
besoin d'acheter maintenant, on achètera
jamais. 9e point, un débutant doit avoir
pour seul but de monter en compétence
rapidement. Le testing en organique est
de loin la meilleure méthode de testing.
Bien sûr. C'est pour ça que moi je fais
tester tous [musique] mes membres de mon
programme en organique parce que vous
êtes débutant, vous êtes pas avancé.
Quelqu'un qui est débutant, il ne sait
pas créer des publicités rentables parce
qu'il est débutant. Il a pas le budget
pour tester des publicités rentables
parce qu'il a quelques centaines voir
quelqu allez allez quelques milliers
pour certains mais vous avez pas 3 4000
€ à dépenser en ade. Non. Et
troisièmement, vous avez pas le recul
nécessaire pour analyser rapidement et
correctement les datas parce que vous
êtes débutant. Et je me tue à dire ça
sur les réseaux tous les quatre matins
quasiment en perdre la voix. Mais il y a
toujours des gens qui le font et qui se
plaignent et qui viennent vers moi et
qui me disent "ça marche pas." C'est
dire, ils ont même pas vu mes vidéos.
Arrête de tester en ads, teste en
organique, tu es pas obligé de montrer
ton visage. Aujourd'hui, on a Sora 2, on
a des IA, tu as des proches, tu as des
nanoinluenceurs, tu as tout ta
disposition pour ne pas montrer ton
visage. C'est que des excuses. Et
l'organique, ne pensez pas que c'est
l'ennemi de l'ads. C'est comme l'ADS,
c'est juste que c'est gratuit. Les
algorithmes sont autant avancés que les
algorithmes publicitaires. Ta vidéo,
elle peut fonctionner dès le jour 1 sans
forcément que ça prenne du temps comme
l'ads. Enfin, tu peux générer autant de
chiffres que tu peux en générer en ads.
C'est juste que l'organique des fois ça
peut être un peu plus en dancing niveau
performance. On s'en fout. Nous, on veut
pas ça. On veut juste tester le product
market fit et on veut que tu montes en
compétence pour que lorsque tu vas
scaler en ads, tu saches créer des
publicités rentables. Tu es le recul
nécessaire pour prendre des bonnes
décisions et que tu es le budget. Tu
testes en organique 2 3 4 5 contenus par
jour dès le jour 1. Tu [musique] testes
TikTok Insta, tu balances du contenu à
fond jusqu'à que tu es du contenu qui
commence à performer. Ce contenu qui
performe, il va te ramener de l'argent
parce que tu vas tous les colt action à
chaque fin de vidéo, ça va ramener sur
ton site web. Dès que tu vas générer de
l'argent sur 7 à 10 jours, ça y est, tu
as des signaux positifs. Tu reprends les
contenus performants, ça devient tes
publicités. Tu reprends le budget que tu
as généré, ça devient dans budget
publicitaire. Tu as un business qui
t'autofinance, tu as des contenus qui
ont déjà fait leur preuve,
il y a là, tu vois, tu as tout. Et là ça
là, tu scale en ads correctement.
10e point et dernier point de cette
vidéo, une fois des signaux positifs en
organique, tu dois scaler rapidement en
ads en capitalisant sur les contenus
organiques performants. Bah, en fait,
c'est ce que exactement ce que je viens
de dire. Donc voilà les amis pour cette
vidéo. Si tu as pas l'habitude de voir
autant de valeur sur le marché français
et que tu es débutant ou intermédiaire
en ICOM, que tu as envie de créer ta
première marque e-commerce stable,
rentable long terme, que tu as envie
vraiment de monter en compétence parce
que l'e-commerce c'est un vrai métier,
arrêtez de croire tous ces vendeurs de
rêve là qui vous font dire comme quoi
l'e-commerce c'est un plan sous. Tu peux
réussir en 2 semaines. Non, on arrête.
C'est un taf, tu dois le faire
sérieusement. Si tu le fais
sérieusement, tu vas en vivre
confortablement. Ça va prendre le temps
que ça va prendre. Il y a de grandes
chances que si tu es débutant dans les
tris prochains mois, tu fasses [musique]
tu tu te verses pas 3 4000 € mais ça
fait partie du jeu. Et si tu te lances
pas maintenant, crois-moi que ça va
durer encore plus de temps. Tu vas
récolter aujourd'hui. Tu es juste en
train de récolter les fruits du travail
d'il y a 3 mois. Donc si maintenant tu
mets les choses en place, dans 3 mois,
tu auras les résultats que tu as envie
d'avoir maintenant. Si jamais tu es
intéressé, on se retrouve de l'autre
côté, tu réserves ton appel et let's go.
Et si jamais tu es pas intéressé,
regarde mes vidéos YouTube parce qu'en
vrai, tu vas kiffer. C'est que du, c'est
que du sérieux, c'est que du concret.
Merci à toi. On se dit à très vite.


================================================================================
VIDEO: From €0 to €13,500 in 5 months of e-commerce at age 40 thanks to my support
URL: https://www.youtube.com/watch?v=s3hu7WdIOr4
Duration: 49:47
================================================================================

Bon ben déjà euh merci France d'avoir
d'avoir accepté de prendre le temps pour
euh faire cette petite conversation, on
va dire. C'est même pas une vidéo ou une
interview, c'est une conversation.
Donc merci déjà pour le temps que tu
accordes. On va avoir, je pense, 25 30
minutes. L'objectif c'est qu'on échange
déjà sur le projet que tu as pu créer.
Euh pas de script, pas de filtre, pas de
quoi que ce soit, juste ton parcours, ce
que tu as vécu, ce que tu as appris. Et
si jamais tu as une question à laquelle
tu veux pas répondre, tu me dis et et on
y a pas de souci. Est-ce que ça te va ?
Ouais, ça me va. Ça me va. Euh
est-ce qu'on
Je préférerais pas qu'on parle du nom de
la marque, mais euh je peux comprendre
que c'est mieux si on en parle,
mais
non, pas forcément obligé de dire le
nom, pas obligé de dire, on peut dire la
thématique, tu vois, des produits si ça
encore une fois ça dérange pas mais pas
le nom exact, tu vois. Faut pas que les
gens
OK. Tu connais les gens sur internet
quoi.
Ouais. Ouais. C'est je passe ma journée
à expliquer, essayer d'informer les
gens, d'expliquer certaines choses. Donc
mais bon, on aura l'occasion d'en
discuter.
Ouais. 100 %. Donc l'objectif c'est déjà
ben qu'on on va refaire ton parcours un
petit peu parce que là maintenant tu as
dépassé la barre des 10000 € si je dis
pas de conneries de chiffre d'affaires.
Ouais. Ouais. Je suis à 13500
précisément ce matin.
13500 € de chiffre d'affaires généré. En
combien de temps depuis le début de
l'organique ? J'ai commencé début juin.
Donc euh début juin euh ça fait Ouais,
c'est ça. Un peu plus. 4 mois. Ouais,
carrément.
Ouais, 4 mois.
OK, donc tu as fait 13000 balles. Euh
combien de marges tu fais à peu près sur
ce projet ?
Ça dépend. Euh là, je pense que je suis
au 70. C'était ce qu'on s'était dit
ensemble lors du lancement du projet
pour pouvoir derrière bah payer tous les
les frais annexes et puis pour pouvoir
scaler en ads plus tard. Donc du coup
euh on est à ça. Ouais.
OK. 70 sur 13000 balles. Alors on va
faire un reset. On va refresh jusqu bah
en fait au tout début quand on avait
toujours pas commencé. Est-ce que tu te
souviens où est-ce que tu étais dans ton
aventure e-commerce avant de rejoindre
l'accompagnement Stus déjà ?
Ben tu sais que tu le sais très bien mon
[rires]
là où où j'en étais en e-commerce,
j'étais à zéro. J'étais à zéro.
C'est-à-dire que je ne savais même pas
ce qui était une boutique Shopify. Je ne
savais même pas que mis à part Amazon,
d'autres pouvaient gagner de l'argent en
faisant du e-commerce.
Euh c'était un truc de dingue en fait
hein. J'étais euh je te l'avais dit hein
cette histoire làà en fait he j'étais
sur le canapé avec ma femme en train de
regarder Netflix et euh et je la vois se
lever, je la vois prendre sa carte bleue
et je la vois passer une commande pour
pour notre fils et en fait je je
comprenais pas. Je me suis Elle a réussi
à se décrocher du de la série qu'on
était en train de mat. Elle a réussi
alors qu'elle était en train de scroller
sur son téléphone à aller chercher sa
carte bleue et à payer. Donc c'est une
paire de chaussures pour notre enfant.
Et euh et du coup direct ça m'a j'ai eu
un coup et je lui ai dit "Ben
explique-moi pourquoi est-ce que là tu
as réussi à faire toute cette démarche
là ? Le mec est un génie pour avoir
réussi à à à à t'avoir fait tout tout
tout se dérouler là. On a reçu de tr
semaines après des chaussures euh mais
vraiment je me suis dit OK derrière il y
a donc je lui ai demandé de montrer le
site comment elle a fait pour euh pour
avoir envie d'acheter ces chaussuresl et
elle m'a dit voilà il y avait un petit
garçon j'ai j'ai voilà il y a les
émotions qui sont montées et et donc du
coup elle est passée à l'action et c'est
à partir de ce moment-là où je me suis
dit donc là on était en janvier 2025 je
me suis dit faut que je m'intéresse à ça
j'ai envie de comprendre comment est-ce
qu'une personne person a réussi à
toucher une maman à l'autre bout de la
France et à réussir à lui faire
décrocher une vente quoi.
Waouh ! [ __ ] ! OK, le storytelling est
super fort. OK, donc là c'est le déclic.
Ouais.
Euh, à partir de là, qu'est-ce qui se
passe ?
Moi, je suis pas branché réseaux
sociaux, on en avait parlé ensemble. Euh
j'ai compris que le e-commerce
fonctionnait euh en partie, hein, pas
que ça, mais euh par rapport euh aux
réseaux sociaux et moi j'avais pas ça.
Donc du coup, je je suis allé sur
YouTube. Alors pour certains, c'est un
un réseau social hein, mais et j'ai
regardé tout ce qui se faisait dans le
ICOM et euh et euh voilà. Et et en fait,
moi j'ai pas d'expérience vraiment. Je
sais qu'il y a certains qui se disent
"Voilà, moi je me suis fait arnaquer par
telle formation ou telle formation."
Moi, je démarrais zéro, je connaissais
rien du tout et euh et je suis tombé sur
une de tes vidéos et euh et donc j'ai
aimé la franchise euh parce que moi j'ai
40 francs, enfin j'ai 40 j'ai 40 ans.
Donc autant dire que je suis pas un
lapin de 3 semaines et donc moi me
promettre des millions en 90 jours de
travail euh je savais que c'était
impossible. Et euh tu étais un des seuls
à à à dire ce que moi je ressentais
vraiment, c'est-à-dire que c'était un
vrai travail. Forcément, on peut pas
décrocher comme ça une carte bleue et et
d'une personne qui nous connaît pas. Il
y a un vrai travail derrière et je me
suis dit faut que je tente l'aventure.
Voilà, je pourrais procrastiner, je
pourrais me dire "Je passe jamais à
l'action" comme beaucoup font. Euh mais
avec toi, j'avais envie de le faire. Et
je me suis dit c'est tu peux avoir des
regrets si tu ne tendes pas à
l'aventure. Et je voulais essayer de
comprendre. Voilà, plus que vouloir être
millionnaire, c'était plus euh euh
comprendre comment est-ce que en 2025
euh on pouvait euh lancer une marque sur
du long terme. Parce que moi je je parle
pas de dropshipping, c'était vraiment
comment construire quelque chose de A à
Z avec des bases euh bien solides et tu
étais le seul qui m'a en tout cas donné
envie de faire l'aventure quoi.
Tu as eu peur avant de te lancer avec
moi ou pas J'ai énormément eu peur. J'ai
encore peur. Euh j'ai eu peur parce que
moi je suis salarié même encore. Et donc
du coup j'ai une ville de famille, j'ai
des crédits de maison et je me suis dit
c'est un investissement et euh et du
coup il y a l'investissement financier
de se dire est-ce que je vais retomber
sur mes pattes ? Et et derrière, il y a
aussi qu'est-ce que les gens vont penser
de moi ? Parce que je vais montrer mon
visage sur les réseaux sociaux et et
quand je vais parler, moi j'habite au
fin fond de la France donc beaucoup de
personnes autour de moi ne savent pas ce
que c'est le e-commerce. Et du coup, je
me suis va falloir en plus que je me
justifie, que j'explique ce que je fais.
Euh et donc toutes ces peurs là en fait
m'ont hanté. Mais il y a un moment en
fait où
et ça le l'e-commerce c'est une école
merveilleuse, on est des élèves constant
et moi j'apprends tous les jours mais
j'ai depuis février qu'on a commencé
ensemble, j'ai appris énormément de
choses sur moi, énormément
le regard des autres, essayer de
lorsqu'on a un projet d'y aller jusqu'au
bout, d'avoir un why, un pourquoi
énorme. et et j'ai lu énormément de
bouquins aussi, ceux que tu me
conseilles en tant que coach et puis et
puis tous les à côtés,
beaucoup de d'autobiographie. Là, je
suis en train de lire l'art de la
victoire du fondateur de Nike qui est
juste une pépite. Ouais. Essayer de
s'inspirer, de de comprendre comment
fonctionne les autres et on sera jugé
que par ceux qui ne font rien, les
personnes.
Mais tu sais que c'est excellent.
Excellent. Parce qu'en plus là, tu vois
ce que tu es en train de dire, c'est que
tu as été curieux, curieux de comprendre
le mécanisme, curieux, tu vois, de part
aussi les biographies et les livres à
lire. Et j'ai tourné un podcast hier
avec un e-commerce très bon dans le
domaine qui va sortir rapidement et on
parlait des traits de personnalités, des
gens qui réussissent en e-commerce et je
soulignais ce trait de personnalité qui
était la curiosité. Et tu en as beaucoup
qui sont curieux dans la vie en général
mais qui le sont pas dans le business.
Et en fait, il faut développer une
curiosité business pour comprendre les
outils, les tendances, les process, les
stratégies des marques qui commerce à
succès. Et c'est avec cette curiosité là
que forcément tu vas attirer, tu vas
attirer la chance, tu vas attirer les
bonnes énergies et tu vas attirer les
bons produits, les bonnes opportunités.
Et là pour le coup, moi ce ton premier
là succès en e-commerce et que le début,
ça me franchement ça m'étonne pas. Tu as
les traits de personnalité de quelqu'un
qui réussit en ICOM.
Mais c'est c'est cool. Je te remercie
hein. Sachant que euh Ouais. C'est ce
que je je te l'avais montré. Ça c'est un
lexique lexique e-commerce. C'est-à-dire
que dès le premier jour, dès que j'ai
entamé la formation avec toi, je me suis
dit euh c'est du enfin je comprends
rien, je comprends rien au terme du du
e-commerce, même si je je parle anglais,
j'ai des notions, mais du coup, je me
suis imprimé un lexique que j'ai fait
moi-même
et euh et du coup, je j'ai appris les
termes et je me suis dit Francez, en
fait euh et en fait c'est énormément ce
que tu dis, hein, dans le coaching,
c'est que j'ai une pyramide
Et le but c'est d'avoir énormément de
compétences et ces compétences là c'est
la base de tout. et même encore 6 7 mois
après, je suis encore dans les
compétences, j'apprends très très
lentement, mais ces compétences m'ont
fait prendre des décisions énormes et
ces décisions qui m'ont permis de passer
à l'action et ces actions ben m'emmènent
vers la réussite. Et ça, euh je veux
dire, je sais que tu le rabâches euh à
tous tes élèves mais euh mais si tu
comprends bien le fondement même de
cette pyramide, mais en fait tu
comprends que...Oui, c'est comme ça que
ça fonctionne et donc je culpabilise pas
de me tromper parce que je suis en train
d'acquérir des compétences. Et donc ça
fait partie du chemin de se tomber, de
se relever, de tomber, de se relever. Et
même si je suis plus long que les
autres,
infin, je sais où je veux aller. Et
c'est ça le plus important.
100 %.
Ça c'était les bases. Le projet
commence. Euh première étape, recherche
produit. Alors recherche produit, on
peut en parler quand même
parce queavant de trouver ce le produit
qui t'a permis pour l'instant de faire
tes premiers plus de 10000 € il y a eu
un crash test.
Ouais. Est-ce que tu peux nous parler un
petit peu de la recherche produit ? On
ressenti, ce qui s'est passé ?
Ouais, c'est alors moi je pareil he je
démarre de zéro donc je savais pas ce
qui se faisait. C'est c'est grâce à toi.
J'avais une trame. Je savais qu'on avait
des règles à respecter si on voulait se
lancer dans dans l'com et il y avait
certains critères. Voilà, il y a une
liste, tu en parles dans tes vidéos sur
YouTube. Et donc, j'étais focus sur ces
critères-là.
Euh c'est super important de les suivre,
mais euh il y a aussi le fait que il va
falloir le vivre ce produit. Et donc
bien sûr qu'il y a des critères à
respecter, mais il y a aussi le fait
qu'il faut il faut l'aimer ce produit,
il faut le le vivre, il faut que ça soit
une vraie passion parce que après on va
en parler matin, midi et soir et réussir
à combiner
toutes ces ces euh ces points
importants, et bien c'est compliqué. Et
moi, j'ai mis un mois et demi avant de
trouver euh vraiment le produit qui euh
qui m'enchantait quoi.
Euh pour
les premiers, je me souviens que j'ai
parlé d'un oreiller euh et tu m'avais
dit "Non, non, France, les oreillers en
plus le tien, il fait trop de choses.
Donc euh derrière il y a un problème, il
faut qu'il y ait une solution." Et moi
je réglais plein de solutions. Bref, je
parlais à tout le monde et quand on
parle à tout le monde, on parle à
personne. Euh ensuite derrière, j'avais
une une sorte de brosse à dents pour
enfants. On avait fait euh j'avais fait
toute ma démarche. Le produit me
semblait bien. Et quand je l'ai
commandé,
je t'avais contacté, je t'avais dit
"Non, non, la qualité est pas du tout
là. mon fils se brosse les dents avec,
ça nettoie rien et moi je veux pas avoir
derrière un retour client, quelque chose
qui n'est pas fiable. Et tu m'as dit
mais c'est exactement ça Fr, on peut pas
aller sur un produit si derrière tu le
sens pas. Si déjà je l'utilise pas pour
moi, pourquoi je le je le vendrai aux
autres ? C'est la base quoi.
Ouais.
Ouais.
Et puis au bout d'un mois et demi, j'ai
trouvé mon produit qui répondait à tous
les critères euh et surtout moi qui
m'enchantait parce que j'étais le
personnat. Euh, j'étais vraiment la
personne qui aurait acheter ce produit
100 %. On valide le produit, il
correspond au critère. En plus de ça, on
voit que tu peux être le bon fondateur.
Le truc te passionne. Euh, je me
rappelle, je crois, tu m'as fait un
pitch. Je t'avais dit "Vas-y, pitch le
moi" comme si on était dans qui veut
être mon associé.
Exactement ça. Ouais. D'ailleurs,
tu m'avais pitché ton produit via un
message vocal WhatsApp et j'adore faire
ça avec les élèves pour savoir à quel
point dans la dans le storytelling, ils
vont être impactant et si tu arrives à
me le vendre, si ça me donne envie
d'investir euh mon énergie, mon temps
avec toi, ça veut dire que tu me l'as
bien vendu. Et si tu me l'as bien vendu,
il y a de grandes chances que tu le
vendes bien à des centaines de milliers
de français. Et tu me l'avais super bien
vendu ton produit. Là, j'ai fait "Bon,
ça y est, on le tient." Tu sais, je l'ai
réécouté il y a pas si longtemps que ça
hein, ce vocal parce que je garde tous
les vocaux et effectivement euh tu moi
je te l'avais laissé, c'était un un
vendredi matin avant d'aller travailler
et euh et je me souviens que en journée,
je vois un WhatsApp de Sopiane, hop, je
vais l'écouter et là j'entends Franz,
c'est top. C'est exactement là-dessus
qu'on [rires]
je me suis dit c'est super parce que
souvent dans quand on a un projet et ça
je l'ai vu cette année a été révélateur
de de ce passage là, c'est que on a un
projet et on se dit est-ce qu' je suis
le seul à à croire en ce projet ? Alors
au début oui, tu seras le seul à croire
en ce projet, ça c'est sûr. Mais est-ce
que
il y a potentiellement d'autres
personnes que je pourrais emmener avec
moi dans ce projet là ? Est-ce que
est-ce que c'est juste une lubie ou
est-ce que c'est quelque chose qui
pourrait vraiment être concret ? Et tu
as été la première personne à me dire
France ton truc ça ça me plaît et ça ça
on va pouvoir y aller ensemble. Et ça
c'était réconfortant pour moi parce que
je me suis dit est-ce que c'est pas
encore une idée de plus ? Et toi avec
ton raisonnement, ton expérience ben tu
as su m'expliquer que non c'était pas
une et clairement ça pouvait être fait.
[ __ ] ! Ouais magnifique. On valide ce
produit le sourcing.
Comment ça s'est passé ? On avait
commencé avec AliExpress ou directement
un agent ?
Non non, agent direct. Euh et je suis
tombé sur une personne mais adorable. Je
communique avec elle presque pas toutes
les semaines mais toutes les deux
semaines. Euh je lui fais part des
retours clients, je lui fais part des
belles choses, pas que des choses
négatives. Euh j'ai très très peu de
retours clients. Euh et je je lis un un
vrai rapport
euh euh
de confiance.
Ouais. Confiance. Euh, elle a vu que
j'étais pas j'étais professionnel,
j'étais exigeant mais euh mais j'étais
ouvert au dialogue et du coup on échange
sur les délais, sur les prix aussi.
Forcément, étant donné que je je
commande plus, je fabrique plus, donc
j'ai des meilleurs prix et ça ça devait
être concret, je devais le voir devant
moi. C'est la santé financière de mon
entreprise qui était en jeu. C'était
normal que que je le gère de cette
façon-là.
Mais là, le discours que j'ai là,
Sopiane, je l'avais pas il y a encore 7
mois. Là quand je te parle, on a
l'impression que enfin on a
l'impression, tu vois, même moi je je
suis pas sûr mais je suis un
entrepreneur en fait, je
Ah mais mais 100 % tu as changé de
discours parce que tu as tu as mis en
place les actions parce que tu as et tu
te rends pas compte de la décision la
première que tu as prise de dire "J'ai
investi sur moi et tu as lâché un billet
dans tes connaissances" et et tu te
rends pas compte à quel point ça
paralyse 99 % des gens de ne serait-ce
que juste investir de l'argent sur eux
parce que ben on vit en France et tout
est gratuit en terme d'éducation. Donc
forcément quand ça devient payant, c'est
pas normal. Et on pense que c'est de
l'arnaque, tu vois. Et déjà juste le
fait de faire ce move là, tu te rends
pas compte de de ce que tu as fait. La
majorité, ils arrivent pas à sauter ce
ce faossé là. Tu l'as fait et après ben
tu as bossé. En vrai, il y a pas de
secret. Tu as bossé.
Tu as bossé, tu tu l'as mérité
là où est-ce que tu en es à l'heure
actuelle. Et c'est que le début. C'est
surtout ça. C'est que le début. Ouais,
c'est
mais c'est magnifique.
Merci. Ouais, merci. Je le vois en fait
comme les vraest et euh et je me dis
est-ce que quand j'ai commencer, je
regardais la montagne et je me suis dit
"OK, il faut que tu es un cherpa que tu
es un guide." Tu vois, je pourrais pas
me permettre de monter les vrestes tout
seul. Je l'ai jamais fait.
Et clairement pour moi, tu as été voilà
le guide le
ton petit charpa.
Ouais. Ouais. Mais alors, c'est vraiment
pas dans en terme négatif. Tu vois ce
que je veux dire ? C'est que toi tu sais
par où passer. tu savais me dire là n'y
va pas, il y a un ravin, tu vas tomber,
passe là-bas, c'est peut-être plus long
mais tu vas voir que ça va être euh et
ça voilà cette métaphore euh elle est
juste. C'était vraiment comme ça que je
l'avais compris. Et tu sais qu'il y a
des personnes qui me m'envoient des
messages
euh parce que tu leur as parlé de moi et
donc du coup euh je reçois des messages
en disant "Ouais, salut euh euh est-ce
que ton coach Sopiane il est bien ?" Euh
et et du coup euh alors moi enfin tu
vois, je suis euh toujours bienveillant
et euh et je lui dis en fait euh est-ce
que la vraie question que tu te poses
est-ce que euh Sophian euh va
m'apprendre à faire du e-commerce en
2025 et va me monter une marque ? Oui,
la réponse c'est oui. Mais la vraie
question que tu devrais te poser, c'est
pas ça. La vraie question c'est est-ce
que toi tu es prêt à faire le travail
laborieux pour arriver en haut de
l'Everrest ? Est-ce que tu es capable de
faire tous ces sacrifices financiers,
c'est sûr, mais au niveau du temps et de
t'investir totalement parce que si tu
échoues, tu pourras pas dire "C'est à
cause de Sopian. Si tu as échoue, c'est
uniquement de ta faute." Et donc du
coup,
mais tu te rends pas compte à quel point
c'est fort là déjà ce que tu dis parce
que combien de personnes seraient prêt à
faire ce que tu as fait en commençant ?
Tu es le seul [ __ ] de mec qui a pris
toutes les informations que je dis, qui
les a écrit et mis sur son mur.
Ouais, il est devant. Il avait un mur
rempli des informations que je dis dans
l'accompagnement. C'est fou de faire ça
mais c'est fort. Ça envoie un message de
je suis pas là pour rigoler, je suis là
pour tout manger, tout.
Ouais, ouais, ouais. C'est moi je fais
j'aime pas faire les choses, soit je les
fais à fond, soit je les fais pas. Je me
suis lancé dans cette aventure. Ça a été
un coup. Euh mais plus que le coup,
c'est le coup de l'ignorance, tu vois
parce que c'est je me dire tu ne sais
pas comment on fait ça. Donc du coup tu
apprends comme un élève, tu ne dis rien,
tu mouffes pas. Bien sûr qu'il y a des
choses que j'ai pas aimé, il y a des
choses qui me gênent tous les jours dans
mon travail, mais en fait la motivation
c'est la pile de dopamine qui te qui
t'exalte peut-être les premières
semaines, mais après la motivation, elle
baisse. Et ce qui te fait durer dans le
temps, c'est uniquement la persévérance,
le mécanisme, le fait de faire les
choses régulièrement que tu aimes ou que
tu n'aimes pas, tu le fais. Et c'est les
petites échelles que je mets tous les
jours qui me permettent de monter. J'ai
jamais fait un truc énorme d'un coup,
j'ai pas fait un saut de de 3 de 30 m.
Non, j'ai monté étape par étape.
Aujourd'hui, tu vois ce que j'ai fait ?
J'ai fait plein de choses aujourd'hui,
mais j'ai déposé ma marque à l'INPI.
Mais pour moi, c'était énorme. Tu vois,
euh je vais en parler à ma femme ce
soir, on va en discuter. C'était mon
combat de la journée, j'ai déposé ma
marque. Oh, c'est ouf. J'aurais jamais
pensé ça il y a 6 mois, tu vois. Et là,
je l'ai fait.
Félicitations.
Ouais, merci.
Mais c'est cool, tu vois, parce que pour
moi, c'est significatif. C'est
Ouais, mais c'est fort.
C'est un engagement que je me fais à
moi-même et ouais, j'y crois. Sinon, je
l'aurais pas fait, quoi.
Ouais, il y a eu du chemin quand même.
[ __ ] fournisseur, tu passes par un
agent, tu commandes, tu vois que c'est
de la Alors, il y avait eu des petits
problèmes et cetera au niveau du design,
je crois. Je
Ouais, il y a eu des modifications, il y
a eu des choses qui n'allaient pas. En
tout cas, moi le niveau qualité exigé
attendu n'était pas là. Donc, du coup,
on a échangé. Il y a eu des
allers-retours, ça fait partie du jeu.
Ouais, ça fait partie du jeu. Et donc
effectivement, le temps avance et je me
dis ouais, ça fait plusieurs mois
maintenant que je suis sur le projet,
j'ai pas encore ouvert ma boutique mais
c'est pas grave parce que j'étais pas là
pour faire des millions, j'étais là pour
acquérir des compétences et ça fait
partie des compétences. Voilà.
Exactement. Donc tu développes ces c'est
cette persévérance, cette patience, le
projet mine de rien, avance. Euh on
valide de fournisseur, on va sur le
positionnement qui quand même
relativement simple parce que tu étais
l'avatar client,
donc tu avais une facilité à te mettre
dans sa peau. Ça a vraiment facilité et
simplifié justement la la création et la
la mise en place de cette étape là.
Qu'est-ce que tu en penses ? Parle-moi
un peu du positionnement.
C'était pas simple, je suis pas le seul
sur ce marché-là. Et donc, j'ai vu les
les concurrents,
forcément des modèles. J'essaie vraiment
humblement de me dire "OK, eux, ils ont
fait ça, ils réussissent très très bien,
mais par contre ça, ils le réussissent
pas." Euh, en tout cas, pas comme ils
auraient pu le faire. Et du coup, je me
suis faufilé là-dedans et je me suis dit
"Moi, je ferai ça et je vais le faire
mieux que eux."
Comment être différent finalement ?
C'était ça la question. C'était ça parce
qu'en fait moi mon mon produit il est
très mainstream et ça fait partie euh
des critères d'un produit hein. Si
j'achète un hameçon rouge spécialement
pour le poisson qui est bon ben OK c'est
très niché mais personne va l'acheter.
Moi, c'était un produit très mainstream,
donc beaucoup de concurrents qui le
vendent, rien d'exceptionnel. Mais la
manière dont moi j'apporte cette cette
image là, mon angle marketing, la façon
dont j'apporte la chose, je le trouvais
vraiment différenciant et unique. Et je
me suis dit c'est ça en fait. Et moi
c'est ça qui m'aurait parlé si jamais
j'aurais dû acheter ce produit là.
Ouais. OK. on arrive à trouver ta
différenciation et et on arrive à la
trouver grâce à au founder market fit,
j'aime bien l'appeler comme ça. C'est
parce que c'était toi le fonder, on a
tout parié sur toi dans la
différenciation. Euh aucun autre
fondateur n'aurait pu aller sur cette
différenciation s'il n'était pas toi là
pour le coup parce que la région et
cetera et cetera qui fait que euh le
positionnement est validé. On passe au
branding qui est étroitement lié au
positionnement qu'on voulait avoir. On
cherche une direction artistique en tout
cas qui est dans ce dans ce modèle là.
Elle est réussie le branding.
Franchement, il est réussi. Qu'est-ce
que tu en as pensé du branding quand tu
me l'as mis à disposition ?
Alors, toi tu m'avais dit euh c'est pas
le passe pas trois plombes là-dessus.
C'est pas c'est pas le plus important.
Souvent on voit des élèves qui passent
des semaines voir des mois là-dessus.
C'est pas donc je me suis dit il faut il
faut que tu ailles dans l'efficacité
et euh et j'étais plutôt plutôt
satisfait. Je me suis dit c'est déjà
j'ai trouvé cool
euh mon logo et puis je me suis dit euh
il est différenciant. C'est-à-dire que
moi j'en ai pas vu euh beaucoup de logos
qui euh qui ressemblent à au mien et euh
je me suis dit c'est chouette parce que
si quelqu'un le voit euh rapidement
comme ça euh sur une voiture ou sur un
t-shirt ou autre euh il s'en souviendra
quoi. Et encore plus lorsque tu scrolles
euh parce que moi je suis une vidéo
parmi 20000 et je ne suis qu'un petit
point de détail. C'est aussi important
d'être humble dans dans dans ce qu'on
est. Et donc je me suis dit tac le logo
il parlera directement. ça sera un
accroche-freegard et et on saura que
c'est ma marque.
Ouais. Donc on valide le branding et
après je me rappelle très bien donc là
c'était en mai. Je me rappelle très bien
qu'en mai c'était la création de site.
Et là c'était très compliqué pour moi.
Ça a été très très compliqué. J'ai mis
plus d'un mois pour faire Shopify déjà
parce que euh moi
première fois
première fois première fois. Ouais et
puis je regarde à mort des tutos. Je
regarde des vidéos YouTube qui durent 5h
euh sur un mec qui nous explique comment
créer sa boutique Shopify de A à Z. Bien
sûr, il y a il y a il y a il y a toi et
ton coaching avec tes mais voilà,
j'avais besoin de comprendre. Moi, je
suis enfin je suis assez basique. Il
faut vraiment qu'on me dise tu cliques
là, tu vas là. Voilà, c'est après c'est
comme ça. Une fois que j'ai compris,
j'ai compris mais il me faut du temps
avant de comprendre les choses.
Ouais. Ouais. 100%. Et donc du coup,
j'avais suivi
tout le plan du module que que tu nous
avais présenté et là je te le présente
et vraiment naïvement, je me suis je
pense que j'ai fait du bon boulot. Et là
avec toute ton honnêteté et je te
remercie hein, tu me dis Franz
clairement ce que tu as fait c'est
merdique. C'est je ne sais pas si c'est
les vidéos qui t'ont fait faire ça mais
si c'est mes vidéos et mon explication
qui t'avait fait faire ça, ça veut dire
que là il y a un gros problème c'est que
tu as tout mauvais. Il y a pas un point
que je cochais qui était bon. Mais moi
j'aime qu' par comme ça, tu vois, parce
que si je veux progresser, c'est pas en
me tapant sur l'épaule et en me disant
"Tu es bien gars."
Mais bien sûr, ça serait le meilleur le
pire comportement. Et c'est là où où tu
vois pareil sans prétention quoi que ce
soit, mais la différence entre un bon et
un mauvais coach, un mauvais coach, il a
pas le temps, il a envie d'accompagner
plein de gens. Donc ça, c'est un yes
man. Il va te dire oui à tout pour se
casser la tête avec toi. Non, tu vois
que l'élève, il a le potentiel. Tu vois
que l'humain que t'accompagne, il a un
vrai truc derrière, il peut vraiment
s'en sortir. C'est ce que j'ai vu avec
toi. Et puis il y a aussi la tâche
humaine forcément qui s'est créée. Je
fais non, il y a moyen qu'on chiffre
mais qu'on fasse faut qu'on fasse les
choses bien. Et c'est là où je t'ai fait
un loom, une vidéo où j'analysais tout
ton site, j'ai fait bah non, on va te
refaire tout. Ouais, mais mais c'était
top hein. C'est veut dire que c'était un
vendredi, je me souviens, je finissais
le travail, un vendredi je reçois euh
ton loom
et là je me alors j'ai pas beaucoup de
cheveux hein, mais je me tiens les
cheveux et et je me dis aïe aïe aïe aïe
aïe, je crois que ce weekend je sais ce
que je vais faire. Et j'ai euh je me
suis remis sur ma boutique, j'ai fait th
down et vierge et je me suis dit "Allez,
on reprend les bases de A à Z et je suis
reparti." Mais ça fait partie du jeu,
c'est on tombe, on se relève, on tombe,
on se relève, on tombe et voilà et sur
le coup, je me suis pas dit ouais c'est
va falloir que je recommence tout. Non,
je me suis dit ça fait partie du game et
puis c'est comme ça, c'est tout. Et et
et puis surtout que derrière, il y avait
une justification, c'est pas France, tu
as fait de la merde ciao, c'est France,
je vais t'expliquer pourquoi ton site ne
va pas convertir. A + B,
c'est exactement ça. Tu m'as donné des
preuves factuelles que j'ai constaté et
c'était le cas et j' rien à redire
là-dessus. Effectivement, je pense que
j'avais mal interprété tes vidéos, je
les avais mal comprises. Peut-être que
j'étais déjà sur des a priori, peut-être
que j'avais déjà vu d'autres mecs faire
et donc du coup, j'étais parti sur ma
trame. Bref, j'ai fait reset, remise à
zéro, je suis reparti de zéro et j'ai
reconstruit quelque chose. Voilà, ça
fait partie du jeu.
Et la deuxième version, on l'avait
validé, on avait encore
en fait Bilel euh donc s'il voit cette
vidéo, voilà, je lui passe le bonjour.
Deuxème coach de l'équipe.
Deuxième coach, ouais. qui est adorable
franchement. Enfin voilà, tous les deux
c'est cool. Euh et euh et Bilel m'avait
fait un loom aussi où il m'avait dit
voilà en complément de Sopiane, je vais
aussi t'expliquer comment on peut
améliorer et ce qu'il y a de pas mal.
Voilà, moi c'était entre autres les
photos qui étaient pas qui étaient pas
top produit où là tu m'avais dit non en
France c'est pas possible faut refaire
des photos, faut refaire le truc. Et du
coup, Bilet l'a confirmé, il m'a donné
d'autres pistes d'amélioration et
ensuite ton loom plus celui de Bilel,
j'ai réussi à à faire le site et surtout
j'avais une deadline qui était moi la
fête des paires. Et donc c'est important
de se mettre des deadlines aussi, c'est
de se dire quoi qu'il arrive, c'est à
cette date que j'avance, que je sorte ta
roue en avance, tant mieux mais c'est à
cette date. Et donc du coup, moi ça m'a
mis un coup d'adrénaline et je me suis
dit "Vas-y, faut que tu le fasses parce
que c'est la fête des paires."
Mais oui, tu es dos au mur, il faut que
tu te sortes les toil. Ouais, forcément.
Voilà. Et donc c'est ce qui m'a permis
de de d'ouvrir ma mon shop le à la fête
des paires.
OK, donc le shop est prêt. Euh, testing
organique.
Première objection du Ah, il faut qu'on
en parle là. On rentre dans le vif du
sujet. Qu'est-ce qui se passe ? Ben
c'est c'est pas simple euh de montrer
son visage sur les réseaux. Surtout que
c'est toi qui m'a fait installer TikTok,
c'est toi qui m'a fait installer X. Moi
j'ai j'étais pas du tout réseaux
sociaux. Alors le mec, il veut faire du
e-commerce mais il n'y connaît rien dans
réseaux sociaux. Ben voilà, c'était moi,
je précise. Voilà. Et donc du coup, je
ne connais pas les les justes coutumes
de ces réseaux. Je ne sais pas comment
fonctionne un algorithme. Je ne sais pas
comment fonctionne c'est TikTok est
différent d'Instagram qui est différent
de Facebook. Je savais que mon public,
mon personnat était plus sur un réseau
qu'un autre, mais il fallait que je
touche quand même les trois réseaux et
euh et donc du coup je me lance mais
j'avais pas envie de montrer mon visage.
J'avais pas envie de de recevoir les
critiques. C'est c'est en fait je pense
que c'est ça aussi c'est que souvent
lorsqu'on s'expose comme ça sur les
réseaux sociaux, moi je me montrais
jamais mon visage. J'étais pas réseaux
sociaux et là je l'ai montré. Mais donc
du coup, je pense que je l'appréhendais
parce que je savais très bien que
j'allais avoir des euh voilà des haters,
des mecs qui allaient me rentrer dedans
et je et foncièrement moi je suis pas
méchant. Donc du coup, j'avais pas envie
d'avoir ça. Et c'est ce qui en grande
partie me freinait dans le fait de
montrer mon visage quoi. Euh mais il y a
pas de secret, c'est que si j'ai fait
euh ces ventes, si des gens m'ont fait
confiance, c'est parce qu'ils ont vu mon
visage et qu' ils ont vu l'honnêteté
dans dans mes propos et dans la façon
dont j'emmenais euh mon produit. Et euh
et là, il y a pas le bout de shit. Quand
quand on voit le visage, quand on voit
mes vidéos, quand on voit mes réels, on
se rend compte que je le vis. Moi, je
vis mon produit, je l'aime et j'en ai
une totale confiance et et ça c'est
énorme. Et et sans montrer mon visage,
ça je l'aurais pas fait.
Mais je peux comprendre que c'est pas
simple de montrer son visage. Et même
encore même encore euh je sers les
dents. D'ailleurs, c'est ce que tu
m'avais dit hein. Je t'avais fait un
vocal, je t'avais dit Sophiane, j'ai
vraiment du mal. C'était la première
semaine de de l'organique et je t'avais
dit j'ai vraiment du mal à montrer mon
visage. Je me sens pas euh
comment dire
tu te sens pas légitime, tu te sens pas
prêt.
Ouais, c'est ça. Et tu m'avais dit
Francez, tu es pas le seul, on passe
tous par là et c'est une étape à
franchir. Il va falloir que tu la
fasses. Tu te sers les dents et et tu
verras qu'au fur et à mesure ça va le
faire. Mais ouais, c'était c'était très
compliqué pour moi, tu vois. La première
vraiment grosse bûche, c'était créer ma
boutique et ma seconde grosse bûche,
c'était vraiment de montrer mon visage
sur les réseaux quoi.
Tu arrives à faire les premières vidéos,
forcément tu es pas à l'aise et cetera.
Les premiers contenus, je me rappelle,
on les recheck ensemble parce que
c'était pas bon, je crois parce que soit
je vendrais je vendais trop mon produit.
Ouais, c'était trop commercial.
Voilà. Et là, tu me dis non, en France,
tu peux pas te permettre de faire ça. En
2025, ça fonctionne plus du tout comme
ça. Et donc du coup, j'avais refait des
vidéos et là, tu m'avais dit "Non ben là
par contre France, il faut quand même
que tu montres ton produit et que tu en
parles quand même parce que
en fait c'était l'ultra, c'est ultra
commercial France. Non ! Et sinon,
c'était juste une vidéo où tu parlais à
un pote, dit "Ouais ben quand même, faut
vendre au minimum."
Voilà. Voilà. Donc mais du coup c'est
c'est mais maintenant avec du recul, je
me dis bah oui oui mais tu sais quand
quand moi avec mon œil de il y avait pas
de code action, il y avait même pas le
produit m avant.
Non, il y avait rien. Il y avait rien.
Et je publiais ça et là tu m'as dit dans
la France va falloir qu'on revoit ça
parce que ça c'est pas possible quoi. Et
donc du coup bah voilà je repars mais tu
sais quoi ? J'ai laissé ces vidéos là
sur dans obligé.
Ouais parce que de temps en temps je
scrollle, je regarde
Ouais. Je regarde mes premières vidéos
et je me dis voilà c'était ça que tu
faisais au début et voilà maintenant où
tu en es. Et c'est trop cool quoi. C'est
trop cool.
Ouais. [ __ ] ça ça a été quoi la
première vidéo ? Tu t'es dit "Oh [ __ ]
ça prend
Ouais, j'avais fait 15000 vues. Euh
et là je me dis
mais c'était après combien de temps ?
Gen tu commences après combien de temps
tu as commencé à avoir les premiers
résultats que ça soit en terme de vue,
like, engagement et aussi résultats
chiffrés ? de semaines, une semaine ou
deux pour avoir parce que je je poste
presque tous les jours. Enfin, ouais, si
je poste tous les jours, si c'est pas
des réels, c'est des stories. Si c'est
pas des stories, c'est des carouselles.
Mais depuis voilà, il y a pas de secret.
Je je
Tous les jours
tous les jours
et euh je pense que les premiers après
c'est comme tout hein, souvent les gens
qui te connaissent, ils reconnaissent
ton visage. Donc du coup, il a qui donc
c'était des gens au début je voyais très
bien que c'est des gens qui me
connaissaient et puis au fur et à mesure
j'ai vu des gens qui s'abonnaient que je
ne connaissais pas. Euh et là donc je me
suis OK. Donc cette vidéo a créé un
intérêt pour des gens qui me connaissent
pas et au fur et à mesure au bout de 2
semaines, je commençais à vraiment avoir
des commentaires dans dans dans mes
réels. Et puis euh les premières la
première vente, c'était euh 2 semaines
de au bout de semaines. La première
semaine
ouais de semaines. Mais par contre
euh j'ai eu un la semaine du de la fête
des pères un rush direct où je me suis
dit waouh si c'est ça tout le temps, ça
va être la folie. Ouais. Oui, parce que
toi ça a fait pa d'un coup
d'un coup. Ouais parce que c'était la
fête des peres. Je l'avais ciblé comme
étant un un vrai produit euh cadeau et
euh et du coup ça a pas manqué. Ça a pas
manqué mais euh mais bon voilà. Après ça
m'a permis de redescendre sur terre et
de me dire "OK, calme-toi mon grand".
C'était juste un événement tranquille.
Ouais mais c'était cool. C'était cool
parce que ça m'a fait goûter à la
notification Shopify, tu vois. Et du
coup je me suis dit "OK, je lâche plus
l'affaire."
[ __ ] mais de ouf. Tu imagines ta
première commande et là tu revis quand
tu étais sur le canapé avec madame avec
la commande ben voilà ce qui s'est
passé.
C'était exactement ce qui s'est passé.
J'ai vu quelqu'un qui était sûrement sur
le canapé avec sa femme et qui a vu mon
réel et qui a sorti sa carte bleue et
qui l'a acheté. Et je me suis dit le mec
que j'avais vu en janvier, mais en fait
c'est moi.
C'est exactement ça. Donc tu arrives à
faire cette première vente ? La fête des
paères c'était combien de temps après
avoir commencé l'organique ? J'ai fait
une semaine d'organique avant la fête
des paires et euh donc du coup ma avant
tu as commencé la 2e semaine de
l'organique pendant la semaine de la
fête des paires.
Et OK, donc fête des paires tu as fait
combien de ventes en tout ?
Euh j'ai fait
je pense que j'en ai fait une quinzaine
de ventes sur une
OK. C'était combien à peu près de CA ?
1002 1005 ?
Ouais, c'est ça. Ouais.
Ouais. OK. OK. Donc tu fais 1005 en
l'espace d'à peu près 2 semaines à tout
casser. Euh ça redescend un petit peu.
Mais tu fais quand même des ventes ou il
y avait quand même des journées à zéro
vente ?
Non non, je fais quand même des ventes.
Des journées à zéro vente. Bien sûr,
même des semaines à zéro vent hein. Le
mois de juillet était euh et était pas
bon du tout. Mais mais c'est pas grave.
Ça m'a permis de de performer mes
vidéos, d'essayer de de mieux mon
compéten
Ouais. de monter en compétence. Je me
suis dit c'est pas parce que les
commandes tombent pas que je vais
m'arrêter. Je continue euh je commençais
à créer une communauté avec des gens qui
qui me répondaient, qui étaient au
taquet, qui likent dès que je postais un
truc. Euh et donc je voyais déjà une
communauté qui s'agrandissait et donc
moi c'était ça mon but. Après vendre
bien sûr que je suis e comommerçant donc
bien sûr que je veux vendre mais créer
une communauté c'était important pour
moi parce que ça faisait ça me faisait
valider que mon projet mon produit
plaisait et donc si les gens
s'abonnaient ça voulait dire que quelque
part ils étaient peut-être pas prêts
d'acheter tout de suite mais c'est pas
grave ils ils aimaient quand même ce que
je disais et ils aimaient mon produit
et en plus c'est vrai que toi ton
positionnement il fait très
communautaire en plus
ouais c'est vrai que c'est vrai qu'on on
pense souvent quand on fait du
e-commerce et et et c'est vrai je le
constate tous les jours jour que on dit
souvent euh il faut réussir à trouver
une solution à un problème. Euh mais toi
dans ton coaching, tu en parles, tu dis
tous les produits résolvent un moment ou
un autre un problème mais le mien ne
résolve pas, enfin n'est pas vraiment en
train de résoudre un problème. On peut
s'en passer. Euh et donc du coup
effectivement, je vais mettre l'accent
sur autre chose parce que je ne soigne
pas un mal de dos ou j'aide pas les gens
à dormir. Moi c'est c'est autre chose.
Et donc du coup c'était important que
que ma marque crée une communauté, crée
une effervescence autour de de cette
marque-là quoi.
Je sais pas si je suis clair.
100 % tu es 100 % clair. Euh combien
d'abonnés sur TikTok à l'heure actuelle
? Là sur tout réseau confondu, j'ai
15000 personnes. J'ai
Oui, parce que tu as Facebook qui marche
super bien aussi.
En fait, c'est exactement ça. C'est que
en fait les personnes mon personnat, il
est sur Facebook.
Ouais.
Mais ces enfants sont sur TikTok.
Exact.
Et vu que c'est un objet cadeau, bien
j'ai aussi des personnes qui achètent
sur TikTok pour offrir euh
[ __ ] mais c'est ouf mec. Tu as 15000
abonnés en quelques en en 4 mois, tu es
monté de 100 abonnés achetés. Non, mais
on le dit quand même.
Mais mais la même la boutique Shopify,
tu vois, il y a plein j'ai vu he il y a
plein de gens qui me disaient "Tu te
fais tu t'embêtes sur ta boutique
Shopify, achète-en une." Tu sais que
pour 400 500 Ouais. En fait, le but de
cette formation, le but de mon coaching,
c'est que je monte en compétence. C'est
pas pour faire déléguer des choses que
je ne sais pas faire. Donc non, je vais
crabcher avec mon avec mon ma boutique
down et je vais la faire de A à Z. Je
suis pas là pour acheter des boutiques
ou pour faire sous-traiter les choses
que je ne sais pas faire.
Mais exactement. Et tu es encore là à
l'heure actuelle à ton niveau en train
de tout faire ?
Ah mais je fais tout de A à Z et je
t'assure et moi je suis tellement barré
que je vais même des fois livrer mes
clients et je papote avec eux pour
savoir qu'est-ce qui leur
bien sûr que je le fais bien ce là.
Quand c'est pas loin de chez moi, je
prends ma bagnole et je vais livrer mes
clients. Alors ils sont trop contents
parce qu'en plus ils voient le le
fondeur, tu vois.
C'est incroyable. Ils me disent "Ah mais
comment vous est venue l'idée ?" Et ben
je leur dis voilà voilà l'idée.
Qu'est-ce qui vous a plu dans mes réels
? Qu'est-ce qui vous a donné l'envie
d'ou d'avoir de la data ?
Et ben à mort à mort. Et donc du coup
j'ai énormément de de retour et
j'améliore au fur et à mesure par
rapport à ce que je j'entends. Mais bien
sûr, moi je me donne à 100 % dans mon
taf.
[ __ ] tu vas livrer tes clients en
bagnol. W elle est belle celle-là.
Attends, je fais pas que ça. Bien sûr
que que bon et regarde là ce matin, j'ai
fait partir un un un produit à
Marseille. Moi, j'habite à 800 km de
Marseille. Donc autant dire que je vais
pas livrer euh Mar
quand c'est à côté de chez moi, ça m'est
arrivé une dizaine de fois d'aller
livrer déjà parce que la personne me
semblait sympathique et donc du coup
j'avais envie de papoter avec lui, voir
comment ça ça fonctionnait, lui
expliquer comment et du coup j'avais
énormément de data et les gens sont
super heureux dans ce monde virtuel
d'avoir le fondeur face à eux et de se
dire "Ouais, ça fait plaisir, on sait
que vous êtes là et vous discutez avec
nous. Bah ouais, en fait parce que je
suis quelqu'un comme vous en fait
mais 100 % [ __ ]
Mais mais c'est c'est enfin tout le le
l'énergie que je dépense là-dedans par
rapport à à ce que j'en gagne, c'est
très très faible. Mais c'est pas grave
parce que c'était pas ça mon but. Mon
but c'est d'apprendre, d'avoir des
compétences, de comprendre les choses.
Ensuite, j'essaierai de voir comment je
peux automatiser, déléguer, essayer de
mais à la base c'est vraiment
comprendre.
C'était pas ton objectif. Ouais.
Non, c'était pas ça mon objectif. Mon
objectif,
tu voulais kiffer et apprendre.
C'est exactement ça. C'était ça mon
objectif. kiffer et apprendre. Et moi,
tu m'aurais dit il y a 6 mois, peut-être
potentiellement on pourrait vivre du
e-commerce, je t'aurais dit non, c'est
pas possible, on peut pas en vivre du
e-commerce. Mais forcer de constater que
par mon expérience, tout ce que j'avance
et tout surtout ce que je vois parce que
je prends énormément d'exemples,
énormément de de de grandes marques
e-commerce, tu en cites souvent hein,
Exode, Nali, voilà, c'est des gens Goku,
je les suis, je les suis tous les jours,
je regarde comment ils fonctionnent,
comment il et voilà, c'est plusieurs
millions de de d'euros de chiffre
d'affaires par an. On a Exode, beaucoup
aussi. Et donc oui, on peut en vivre du
e-commerce et et et mais c'est
simplement qu'il faut le faut le prendre
en tant que tel, en tant que business et
se donner à fond dans dans ce qu'on
fait. Et c'est ce que je fais
100 %. Ouais. Prendre au sérieux
complètement. [ __ ] eh franchement euh
est ton histoire mais je pense que c'est
même la plus belle, la plus authentique.
Il y a rien à dire. C'est trop bien. OK.
Euh combien de Allez, on va aller un peu
sur le stade pour faire rêver quand même
un peu les gens. Combien de vues sur
TikTok en tout ? Est-ce que tu as la
data de ça ? Je sais pas, c'est ça se
compte en million. Non, je sais plus
franchement. Euh
ouais, tu as il y a pas de vidéo non
plus une seule vidéo à 1 million. Je
crois c'est beaucoup de vidéos à des
centaines de milliers.
Ouais, c'est ça. Je crois que la plus
grande c'est 350000 vues mais après j'ai
des 200000 vues, 1500 vues. Voilà. Et
donc tout ça réuni fait que
Ouais.
Mais tu vois, au début c'était et c'est
ça qui est vraiment intéressant. Euh on
on parle souvent euh c'est c'est ça peut
être usant de rabâcher toujours les
mêmes choses. Euh mais toi en tant que
coach, tu nous rabâches toujours les
mêmes choses. Mais mais ce qui est
important c'est que si on veut éduquer
euh c'est important de rabâcher. Là par
exemple au début euh on savait pas trop
la marque que j'avais. Là maintenant
quand je croise des gens ça m'arrive de
croiser des gens qui reconnaissent mon
visage et tout de suite ils savent me
dire la marque, ils savent me dire "Ah
quoi
Et là, je me suis dit bingo quoi. Ça
veut dire que j'ai réussi à
le branding, tu vois, on l'a fait
rapidement mais tu as vu comment il est
resté imprégné dans la tête des gens.
Oui. Oui. Les les gens reconnaissent et
ils se disent "Ah oui voilà, il me
donnent le nom de la marque, il me donne
le logo et et du coup je me suis dit
chouette, c'était cool parce qu'il y a
encore quelques mois de ça, c'était pas
possible ça, tu vois. Et là maintenant,
oui, c'est possible. Donc c'est c'est
cool quoi. C'est je suis content parce
que bon, après enfin, je me donne
vraiment corsé mais il le voit les gens
que j'aime ce que je fais." Donc donc ça
forcément ça aide, tu vois.
100 % ça se ressent. Ouais, c'est trop
bien. OK, donc 13000 € euh c'est quoi le
c'est quoi l'objectif là dans les 90
prochains jours ? Tu aimerais vivre de
ce projet ? Parce que tu vis de ce
projet à l'heure actuelle.
Non non, je vis pas de ce projet. Je
suis salarié. C'est une vie très
particulière. C'estd que je me réveille
à 6h le matin. De 6 à 7, je travaille
sur ma mon shop. Je réponds aux
messages, je réponds aux mails, aux
réseaux sociaux, je prépare mes colis.
Ensuite, je vais à mon travail. Euh
ensuite entre midi et 14h, je vais
poster euh euh mes colis et ensuite de
14h à 18h, je retourne au travail et le
soir à 18h euh ben je travaille sur mes
contenus et je publie. Voilà. Et à côté
de ça, j'ai une vie de famille avec un
petit garçon. Donc je passe
forcément donc ça prend du temps. Passe
du temps.
C'est le troisème métier.
Ouais. Ouis. Des fois c'est même le
premier.
Ouais. De ouf complètement. Et tu as
comme objectif de vivre de ce projetl à
temp enfin voilà après j'y vais step by
step parce que moi tu vois je veux
vraiment essayer de comprendre les
choses. Je me suis pas vraiment dans
mais ça serait cool. Ça serait cool
parce que j'aime vraiment ce que je fais
moi le e-commerce. Tu vois il y a un an
je connaissais pas le e-commerce. Je
mange e-commerce je bois e-commerce je
le vis matin midi et soir. Je kiffe ça.
Je trouve ça trop bien. Et j'en parlais
avec Bilel à midi. Bilel qui est donc le
le deuxième coach. Euh et je lui disais
euh c'est magnifique le l'opportunité
qu'on peut avoir en 2025-26. C'est parce
que moi euh je ne sais pas que des je et
si je 40 ans, si j'avais voulu faire ça
euh dans les années 90 euh quand j'avais
20 ans par exemple, euh j'aurais pas pu
le faire. J'aurais pas pu le faire parce
que je ne savais pas coder, parce que je
ne savais pas j'avais pas de téléphone
portable de d'assez bonne qualité,
j'avais pas les réseaux sociaux, j'avais
pas tout ce qu'on a là maintenant. Mais
c'est crazy quoi. C'est ouf. C'est
insane. Ça veut dire que clairement tu
as une idée, tu as tous les outils,
alors avec Lia, on en parle même pas
pour réussir à à concrétiser ce que tu
as dans la tête et d'une façon facile.
Donc euh ça demande du travail, c'est
laborieux, faut être méthodique. Mais ce
que je veux dire c'est que si j'avais
voulu faire ça il y a 20 ans, j'aurais
pas pu le faire. Donc quelque part, je
me dis que les planètes se sont
alignées. Ta rencontre, mon envie de
passer à l'action, la facilité de
pouvoir passer à l'action et tout ça
avec une idée qui me tient à cœur et un
produit que j'aime. Bon ben voilà, je
pense que
hm
franchement, il y a rien à dire. Ça
serait quoi le meilleur conseil que tu
pourrais donner à quelqu'un qui nous
regarde, qui est débutant, qui vraiment
soit est sur le point de se lancer, soit
a envie de se lancer mais il a peur ou
soit il vient tout juste de commencer à
se lancer et il est en pleine en pleine
flip. Qu'est-ce que tu lui donnerais
comme conseil ? Ce qu'il y a c'est que
j'ai l'impression que je vais répéter en
fait ce qu'on peut entendre sur les
coachs ou les coachings ou bien les
mentors ou bien les le mindset. Ouais.
Voilà. C'est important en fait, c'est
que euh
c'est laborieux, toute chose mérite le
temps, quoi. Ça veut dire que ne
t'attends pas à des résultats tout de
suite. Si tu les as, mais c'est encore
mieux. Mais moi, c'est l'exemple
parfait. la première la deuxième
semaine, je fais 1000 € de chiffre
d'affair et ensuite juillet plus rien ou
alors quelques mais justement c'est
important de de se dire oui il y a des
jours avec et puis il y a des jours sans
mais quoi qu'il arrive tuinstalles
toujours une petite chose qui fait que
tu vas progresser petit à petit et que
quoi qu'il arrive si tu continues à
travailler d'une façon laborieuse et
concentrée en étant focus et bien tu
arriveras un moment à avoir les
résultats. Il y a pas de Et entre le
fait de réfléchir et le fait de passer à
l'action, ben il faut arrêter. Moi, je
suis quelqu'un qui arrête pas de penser
tout le temps. 80 % d'action, 20 % de
réflexion. Et c'est ça le maître mot,
c'est qu'il faut arrêter de cogiter,
faut arrêter de se dire "Oui, mais
peut-être que les autres ils avancent et
toi tu es encore en train de réfléchir."
Donc clairement on avance. Et moi
clairement, tu m'as appris énormément de
choses, hein, Sopiane, et j'ai 40 ans et
tu m'apprends encore énormément de
choses. C'est-à-dire que clairement, je
vis maintenant avec 80 % d'action, mais
je le fais pour les e-commerce, mais je
le fais pour tout. C'est-à-dire, j'en ai
ralbol d'avoir euh un mec qui depuis 40
ans ne fait que penser, qui passe jamais
à l'action. Voilà.
Mais bien sûr,
maintenant, j'avance, je le fais et si
je me foire et alors si je me foire,
c'est pas grave. C'est pas grave. Bien
sûr que il y peut y avoir des des
tu peux y laisser des plumes mais tu vas
jamais mourir. Tu vas pas en mourir.
C'est exactement ça. Mais par contre
j'aurais pas le regret de ne pas l'avoir
fait. Je l'ai fait et moi tous les gens
qui me regardent avec des grands yeux en
me disant "Mais qu'est-ce que tu fais ?
Mais qu'est-ce que tu fais ? Mais
qu'est-ce que je fais ? J'évite d'avoir
des regrets." Voilà ce que je fais.
Tu évites d'avoir des regrets. Tuouvres
des portes et puis des fois peut-être
que la porte que tu vas ouvrir, ça va
t'emmener sur une merde mais ça va
t'ouvrir aussi sur d'autres portes.
Ouis. Et au fur et à mesure d'en ouvrir,
tu vas avoir des opportunités devant
toi.
Non non, c'est euh c'est top. C'est
enfin voilà, je peux je peux comprendre
que c'est pas c'est pas donné à tout le
monde, d'accord ? C'est pas
c'est pas facile, on est d'accord.
Non non non, on pourrait pas se dire euh
je fais euh voilà, je sais très bien
tous les jours hein, j'ai des des
personnes qui m'envoient des messages
"Ouais, tu fais du dropshipping, c'est
facile, tu claques les doigts." Et ben
alors, dans ce cas-là, montre-moi,
montre-moi comment
parce que je peux t'assurer que un, je
fais pas du dropshipping. Euh et de euh
moi mon produit, je l'ai de qualité, je
l'ai verrouillé.
je l'aime et je le distribue avec des
gens qui qui ont une totale confiance en
moi. Et ça c'est un travail long et
laborieux. Euh et je peux t'assurer que
c'est pas en claquant des doigts. On
n'est pas sur du dropshipp et et ça
c'est important de se dire que
euh voilà c'est il faut le faire mais il
faut le faire sérieusement parce que
sinon les résultats n'arrivent pas.
Voilà, il faut il faut
Ouais, tu peux te permettre de rêver
grand, tu peux te permettre de faire
tout ça, mais si tu le fais, au moins
fais-le bien.
Ouais, c'est ça. Et puis ça serait
tellement dommage de de d'avoir plein de
convictions, plein de rêves, de se
lancer et puis derrière
plus rien. Ah, c'est dommage.
Tu Ouais, tu le fais mal, tu vas trop
vite, tu te casses la gueule. te se
casser la gueule. Oui, mais tu
t'appliques, tu fais bien les choses, tu
rends le boulot en temps, en heure, les
deadlines, c'est bien fait, c'est bien
organisé, c'est clair. Tu sais qu'à la
fin, tu auras pas de regret du moment
que c'est bien fait.
Et et si tu le fais bien, ça aura une
influence sur toi. Mon mindset n'est pas
le même qu'il y a 6 mois. Euh, il y a 6
mois, j'étais constamment en train de me
dire qu'est-ce que les gens vont penser
de moi ? Est-ce que je fais bien ?
Beaucoup de regard aux autres.
Maintenant, je suis confronté au regard
aux autres et clairement je me prends
d'escudes, des missiles toutes les
semaines. Mais c'est pas grave. C'est
pas grave parce que vous vous ne faites
pas ce que moi je fais. Donc
exactement
voilà, j'accepte des des conseils
constructifs, bien sûr. Des critiques
constructives, c'est toujours bien. Soit
des personnes qui sont plus élevées que
moi, soit des personnes qui sont dans le
même délire que moi, mais des personnes
qui ne font rien et qui ne font là juste
pour critiquer. Ben bah mais du coup ça
et au début, je l'aurais pris
personnellement ce genre de chos.
Maintenant, je passe au-dessus, hop, je
passe à autre chose parce que et ça
c'est le e-commerce qui m'a appris, tu
vois.
100 % 100 % de toute façon quand tu
trouves le temps de mettre un
commentaire TikTok négatif pour te juste
le seum que tu as eu de ta journée le
retranscrire sur un projet d'un autre,
ça en dîn sur ton mindset.
Mais c'est très compliqué parce que moi
je prenais tout ça personnellement, tu
vois. Je suis pas
au début, ouais, au début, ben tu tu le
prends avec ce mindset de pas
d'entrepreneur, avec ce mindset d'être
humain qui a qui a un ego qui a peur du
regard des autres et c'est là au début
tout le monde on se le prend et c'est
une douche froide. Merde, [ __ ] est-ce
que je suis vraiment fait pour ça ? Tout
le monde passe par là. Si quelqu'un te
critique, c'est bien. Ça veut dire que
tu vas dans la bonne direction. C'est
exactement ça. C'est ce que quelqu'un
m'a dit quand quand je lui expliqué ma
démarche.
C'était un journaliste en fait parce que
j'ai été interviewé dans le journal
local et ce journaliste me dit "C'est
moi, dès que je publie un un reportage
et entre encore plus sur les
entrepreneurs, tu peux être sûr que à la
minute même où c'est publié, je reçois
des commentaires sur les entrepreneurs,
sur vous n'avez pas honte de promouvoir
telle ou telle chose."
Vous êtes des arnaqueurs. Tu trouveras
toujours euh des gens qui seront pas
d'accord avec toi et c'est pas grave, ça
fait partie du jeu. Il faut l'accepter
quoi.
Tu peux tu peux pas plaire à tout le
monde, c'est impossible. Et puis ça
serait nul, ça serait nul. Et ce qui
fait qu'il y en a qui t'adorent, c'est
parce qu'il y en a qui te détestent.
Voilà. Mais ça c'est pas forcément
facile. Toi, c'est cool que tu l'es déjà
assimilé parce que tu as de l'expérience
dans dans le et que voilà. Mais mais moi
j'avais pas forcément cette expérience
là et et du coup c'était pas forcément
simple au début mais mais voilà c'est
cool, ça me forge et mes grandes
victoire sur 2025 c'est que j'ai arrêté
de fumer et je me suis mis au e-commerce
et ça
oh là là là là c'est magnifique. Et en
fait comme quoi l'e-commerce des fois
quand juste ça peut t'ouvrir sur un
changement d'identité en tant qu'être
humain, pas juste un petit business qui
te permet de faire un petit peu
d'argent, c'est ça va te changer des
traits de personnalités dans ta vie en
général. Ouais, c'est c'est Ouais, c'est
clair. C'est clair. Non, non,
franchement, moi j'ai même dans la
communauté dans le circle, je fais c
focus, j'ai rencontré des belles
personnes aussi, on a échangé, des gens
qui avaient plus d'expérience que moi,
d'autres qui en avaient moins et et tout
âge confondu. Enfin, franchement, c'est
top, c'est cool.
Ben franchement, Franz, merci. C'est ouf
de voir ton parcours, surtout quand on
repense à où est-ce que tu en étais au
début et où est-ce que tu en es
maintenant. C'est inspirant. Donc merci
d'avoir partagé tout ça et je pense que
c'est le genre de parcours qui va
motiver tous ceux qui commencent et qui
nous regardent. Et s'il y a des gens de
toute façon qui sont intéressés, je
mettrai un petit lien en bio. Merci à
toi Franz. On se dit à très vite.
Ouais, merci Sophiane.


================================================================================
VIDEO: Comment créer des accroches impossible à scroller (guide complet sans vente de rêve)
URL: https://www.youtube.com/watch?v=F_-DY_UXtKo
Duration: 35:37
================================================================================

Si tu fais pas d'argent en e-commerce,
c'est juste que personne te connaît. Tu
as pas de visiteur sur ton site. En tout
cas, tu en as pas assez. Donc tu as pas
de conversion, tu fais pas d'argent. Si
tu as pas de visiteur, c'est juste parce
qu'il y a trop peu de gens qui voient
tes contenus. S'il y a trop peu de gens
qui voient tes contenus, c'est juste
parce que tes contenus ne donnent pas
envie d'être regardés. Dans cette vidéo,
je vais t'expliquer comment créer des
hooks impossibles à scroller. Bon, je
commence avec du concret parce que j'ai
pas envie de te faire perdre du temps.
Nouvel élève accompagné, nouveaux gros
résultats, premier jour de testing,
17000 € générés. Ça c'était il y a 2
semaines, le 15 octobre, 4,46 % de taux
de conversion, lancement réalisé en
organique, pas d'ads, 80 % dans la poche
de cet élève accompagné.
Simple comme bonjour. Si jamais tu es
intéressé, lien en bio, tu bouques un
appel avec moi, on s'appelle, je
t'explique tout et on casse le game
ensemble. Ça c'était déjà la première
chose pour te mettre l'eau à la bouche.
Maintenant, j'ai préparé pas mal de
choses que je te mettrai à disposition
si jamais tu regardes en entier cette
vidéo. Le guide ultime pour créer des
hook impossibles à scroller. On va voir
plusieurs choses. C'est la plus grosse
vidéo sur le hook. C'est très précis
mais c'est 80 % de ton succès dans
l'acquisition de tes clients. C'est les
trois premières secondes parce que c'est
ultra compétitif. On va voir le rôle du
hook, ce qui se passe dans un cerveau
qui scroll, les trois fondations d'un
hook qui cartonnent, les sept archétypes
d'un hook, les quatre erreurs communes
qui tuent ton hou, les quatre
composantes d'un hou, il y a beaucoup le
mot hook et la formule scientifique à
succès que tu vas devoir répliquer pour
créer une infinité de contenu à succès
dès demain. On va commencer par le rôle
du hook. Ça c'est la première chose. On
va rapidement passer sur le deuxème euh
la deuxième étape qui est l'une des plus
importantes. L'attention égale l'argent.
Si tu as l'attention, tu fais de
l'argent. C'est aussi simple que ça. Les
personnes qui arrivent à avoir le plus
d'attention à l'heure actuelle sur les
réseaux, c'est ceux qui font le plus
d'argent. On a l'exemple typique de
Ashton Hall qui a été la personne la
plus googlisée cette année pendant une
courte période, qui a été la personne la
plus regardée, qui a généré des
milliards de vues en un temps record. Je
pense que tu vois de qui on parle.
Monsieur Morning Routine. Grâce à sa
visibilité et l'attention qu'il a
généré, Nike lui a proposé proposé un
contrat à des dizaines de millions de
dollars qui finalement a été cancel à
cause de IO Speed. Mais ça on s'en fout,
c'est juste sur le papier Nike allait le
voir. Donc ça lui rapportait énormément
d'argent. Il y a pas eu que Nike, il y a
eu tous ces autres contrats notamment
avec la bouteille d'eau Saratoga qui met
en avant dans ses vidéos qui a été en
rupture de stock. Tu peux aller sur
Google Trend aller voir sur les cin
dernières années sur le marché
francophone en tapant Saratoga, tu vas
voir qu'il y a eu un pic de tendance
maximum. Tu peux pas faire plus. Rupture
de stock sur Amazon partout. Si tu as
l'attention, tu fais l'argent. Ashton
all, c'est un cas d'étude. Mais on a
aussi Alex Ormozi, l'infopreneur le plus
connu au monde qui a réussi en l'espace
de 24 heur à générer plus de 100
millions de dollars en vendant un [ __ ]
de livre. 100 millions de dollars en 24
heures. Alors oui, c'est basé sur toutes
ces années d'expérience. Bref, 24 he 100
millions de dollars point, un record. OK
? Parce que il a l'attention. Et ce
qu'il faut que tu comprennes, c'est que
le but d'un hook, c'est d'arrêter de
scroller. Ça tout le monde le sait. Mais
le but d'un bon hook, c'est là où il
faut faire la différence. Il y a des
influenceurs et des entrepreneurs. Les
influenceurs sont là pour faire beaucoup
de vues. Les entrepreneurs seront là
pour faire beaucoup d'argent. Tu vas
faire partie de quelqu'un ? Si tu veux
faire partie des camps des
entrepreneurs, dans ce cas-là, ton hook
ne doit pas être le même que des
influenceurs. Ton hou, il est là pour
attirer la bonne attention et non pas
juste l'attention parce que tu as pas
besoin de faire des vidéos virales pour
faire beaucoup d'argent en organique. La
plupart de mes élèves, ils font 2 3 4000
vues, ils génèrent des milliers d'euros
grâce à ces de 3 4000 vues parce que
c'est la bonne attention. Chaque
personne qui regarde le contenu, c'est
un client potentiel. Alors que quand tu
fais des millions de vues, ça t'apporte
des millions de problèmes parce que 90 %
des gens qui regardent ton contenu ne
vont jamais acheter ton produit. On s'en
fout, on n'est pas là pour ça.
D'ailleurs, si tu es là pour ça, bon ben
dans ce cas-là, deviens influenceur mais
fais pas d'-commerce. Et c'est un peu la
différence entre Tibo Inshape et Yomi.
Quand tu prends leur compte TikTok,
YouTube et Instagram, Tibo Inshape, il a
64 millions d'abonnés. Il génère 3
millions d'euros par an avec ses
business. Ça sort de sa bouche, pas la
mienne.
Yomi, il a 3 millions d'abonnés, il
génère 50 millions d'euros par an de
chiffre d'affaires. Ça sort de sa
bouche, pas de la mienne.
20 fois moins d'abonnés que Tibo
Inshape. Pourtant, 10 fois plus d'argent
généré. Entrepreneur, influenceur, tout
dépend de ton hook parce que c'est les
personnes qui vont te suivre, les
personnes qui vont te regarder, c'est
avant tout les personnes qui vont
regarder les deux premières secondes
dans ton contenu. Donc le hook est
primordial pour attirer la bonne
attention. Qu'est-ce qui se passe dans
un cerveau qui scrollle ? Bon déjà,
c'est basé sur des études de MIT, de
Harvard, de neuropsychologue. Trois
choses à à savoir, trois datas à
comprendre sur le hook. Tu as 40000
stimuli par jour. Stimulis, c'est
réaction. Ton cerveau provoque 40000
réactions par jour. Tu imagines le
volume, il provoque 6000 pensées
répétitives par jour. Tu imagines le
volume, il arrive à décider en 0,3
secondes si une info mérite son
attention ou pas. Tu imagines la
rapidité à filtrer autant de volume.
Donc tu penses bien que ton contenu s'il
ressemble où il a déjà été vu, vu et
revu sur d'autres contenus, forcément
que le scroll il va être automatique de
la part du prospect. Et c'est pour ça
que vous avez un plafond de verre sur
TikTok à 300 vues. Et c'est pour ça que
vous avez euh très peu de vues même sur
Instagram et au final très peu de
visites sur votre site et donc peu de
conversion parce que votre contenu, il
est basique, il est vu vu et revu. Et la
solution à ça, c'est de casser le
pattern. C'est de créer une anomalie
dans le cerveau de la personne qui est
en train de scroller, c'est de forcer le
cerveau à se dire "Attends, what the
fuck ? Qu'est-ce que je suis en train de
voir ?" Et ces quatre contenus qui ont
fait des millions de vues qu'on va voir
en live, ils ont cassé le pattern, créé
une anomalie et créé dans le cerveau de
la personne qui regarde "What the fuck ?
Qu'est-ce que je suis en train de
regarder ?" Et on va aller voir
directement en live. On va commencer
avec Ashton all. Bom 18 millions de
d'abonnés, ce qui est complètement
insane. Et en vrai, on peut aller sur
n'importe quel contenu, mais on va aller
sur le plus connu, en tout cas celui qui
l'a fait connaître euh partout. Je crois
que c'était t ta ta ce contenu en fait.
Il démarre 3h52 du matin, un gros renois
musclé qui a des épaules qui font la
taille d'un ballon de foot, qui a des
trapèzes, c'est complètement insane.
J'ai jamais vu ça. On dirait des
montagnes. Il a des trucs sur la gueule.
Enfin bref, tu te dis mais qu'est-ce
qu'il fait ? Ça crée une anomalie. La
probabilité que tu tombes sur ça pendant
que tu es en train de faire ta séance de
de scrollage, elle est de zéro. Donc ça
crée une anomalie. Pareil quand tu
arrives. Oui, d'ailleurs, je voulais
vous montrer au début de vidéo pour
savoir que c'est pas Jojo le Claudo qui
est en train de vous apprendre des
trucs. Moi, je suis arrivé sur TikTok il
y a 1 an, le 16 le 26 pardon août. Euh
je suis arrivé avec une vidéo qui a fait
120000 vues et j'ai enchaîné mes 20
premières vidéos, il y en a aucune qui
est en dessous de la barre des 10000
vues. Et ça parle d'e-commerce pendant
plus d'une minute 30 par vidéo. Donc
c'est très concret. J'ai une vidéo qui a
fait 464000 vues. Je parle de checkout
pendant 2 minutes 50. faire autant de
vues sur un truc autant technique
pendant autant de temps sur TikTok alors
que tu es entouré de contenu short avec
des meufs qui dansent, des chats qui
sont mignons, des vidéos de 6 secondes.
Bon, tout simplement parce que j'ai
compris la science qui était derrière le
Hook. C'est pour ça que je suis monté de
0 à 45000 abonnés en moins d'un an sur
une niche précise qui parle d'-commerce
sans montrer de Rolex, de Lamborghini,
sans vente de rêve. OK. Bon, on a Yomi
Denzel, notre bon vieux ami Yomi Denzel
qui justement a retourné TikTok quand il
a lancé sans permission parce qu'il a
compris aussi la science du hook quand
il fait une vidéo million de vues et qui
dit prof que j'ai eu de toute ma vie et
se pointe
ça c'est le hook j'avais une prof
d'histoire c'est la meilleure prof que
j'ai eu de toute ma vie la musique mais
ça on va le revoir tous ces fondations
du hook tous ces composantes du hook
mais tu vois Yomi Denzel qui est quand
même assez connu dans l'entrepreneuriat
et même dans dans la sphère de la
francophonie tu vois un renois qui parle
d'une prof de sport et qui dit comme
quoi c'est la meilleure prof qu'il a eu.
Il raconte une histoire, il y a un
storytelling qui va commencer. Tu as
envie de savoir peu importe ton âge, peu
importe où est-ce que tu en es dans ta
vie, tu as envie de savoir pourquoi le
mec il dit comme quoi la prof d'histoire
c'est la meilleure prof qu'il a eu de sa
vie. Ça casse le pattern, ça crée une
anomalie. Encore une fois, c'est la même
chose. Pareil pour
Inoxtag. Inoxtag quand il fait une
vidéo, on va voir tout ça ensemble. Tac
tac. Il fait une vidéo avec Amine Matu
qui fait 17 millions de pub. Il joue au
Japon.
en train de danser comme ça, ça crée une
anomalie. La probabilité pour que tu
tombes sur ces deuxl qui sont en train
de danser avec lui qui est en train de
juger lui qui est en train de danser
alors que il a sorti un film il y a très
peu de temps qui dit mentalité je ne
sais quoi et qu'il est en train de
danser avec un truc Pikachu en train de
rigoler comme un gamin. Ça crée une
anomalie, ça casse le pattern, vous
voyez ? Et ben c'est ça qu'on veut et
c'est ça que je vais vous apprendre dans
cette vidéo, comment le faire avec
n'importe quel produit en e-commerce.
Bon, les trois fondations où qui
cartonnent, il y a trois choses qui se
répètent tout le temps. Tu comprends ça,
tu es meilleur que 99 % des débutants.
La première chose, c'est interrompre le
pattern. C'est ce que je suis en train
de vous dire. Créer une anomalie
visuelle, verbale, émotionnelle. En
gros, moi j'aime bien me dire quand je
suis en train de créer un contenu, la
probabilité pour que tu tombes sur et là
je décris mon hook, si la probabilité
est de zéro ou proche de zéro, j'ai de
grandes chances de casser le pattern. Si
c'est un truc déjà vu, les mots que
j'utilise, le visuel, le son, c'est du
vu. La probabilité, elle est pas de
zéro. Donc il y a aucune anomalie qui
enfin il y a aucun pattern qui va être
interrompu. C'est pas bon. OK ? Tu
atterris sur un renois comme ça, la
probabilité, elle est de zéro.
Deuxièmement, créer de la curiosité.
C'est le fait de la créer de la
curiosité qui va donner envie aux gens
de regarder. C'est simple. Mais
maintenant, comment faire ? Je vais vous
le montrer dans quelques minutes. En
gros, faut que tu ouvres une boucle
mentale que le cerveau a envie de
refermer. Donc que fait ce mec ultra
musclé avec des trucs sur le visage à 1h
aussi précise 3h52 du matin ? Tu as
envie de la fermer cette boucle-là ? Il
y a une curiosité qui est créée. Donc tu
as envie de savoir sa morning routine.
Même si tu t'en bats les couilles de
optimiser ta morning routine, tu as
envie de savoir la sienne parce que ça a
l'air d'être trop précis pour euh être
basique finalement. donner une direction
claire que le spectateur sache
immédiatement pourquoi il devrait
continuer. Si le cerveau de ton
spectateur, de ton view n'a aucune
raison de continuer ou c'est trop c'est
pas clair pour lui de continuer, il va
scroller. Il faut pas que le cerveau de
ton prospect se pose des questions ou
que ça soit pas clair. Sinon, c'est
chiant à comprendre. Il a pas envie de
pas comprendre. Il a envie que ça soit
simple à à consommer. Là, pour le coup,
bah la direction, elle est claire. C'est
tu as envie de voir la morning routine
du mec. Pour le coup, c'est clair, net
comme bonjour là.
Troisièmement et là on va dans du
contenu e-commerce, la marque Bugelt. La
marque Bugelt, on va voir le contenu
Bugelt. Il vendent des espèces de nerf
mais qui tirent du sel et qui permet de
tuer tout ce qui est insecte chiant. La
marque Bugelt qui fait sur cette vidéo
36 millions de vues.
On va la regarder ensemble. Elle fait 6
secondes la vidéo. Bon, ça bug un peu
mais en gros là, tu vois qu'il y a une
espèce de guêe.
Bon, ça veut pas. Et le mec, il va
prendre son pistolet avec son son point
rouge et il va la tuer. Et en gros,
quand tu tires, il y a du sel qui sort
et ça tue immédiatement.
Quand tu regardes cette vidéo, tu
atterris dessus, la probabilité pour que
tu tombes sur une vidéo d'un mec qui est
en train de sniper une guê en intérieur
à la première personne avec un nerf
parce qu'au début tu te dis que c'est
ça, elle est de zéro. Déjà, tuinterromps
le pas terme. Deuxièmement, créer de la
curiosité. Ben forcément, tu as envie de
te dire est-ce que le mec il va la tuer
? Oui ou non ? Il y a un laser qui est
dessus, enfin un point rouge qui est
dessus. Tu vois la cible ? Tu vois le
pistolet, tu as envie de te dire "Vas-y,
est-ce que le mec va la tuer ?" Et c'est
un peu bizarre de se dire ça, mais c'est
comme les vidéos de gens qui éclatent
des bouton qui se sort la cir humaine
des oreilles, ça fait des centaines de
millions de vues parce que c'est
dégueulasse mais on a quand même envie
de le voir. C'est un peu morbide comme
curiosité mais là c'est la même chose.
Est-ce que le mec va se faire mal ?
Est-ce que le mec va mourir ? Est-ce que
le mec est-ce que lui il va la tuer ?
Est-ce que en gros il y a de la
curiosité créée ? Oui, parce que tu te
dis est-ce qu'il va la tuer.
Troisièmement, donner une direction qui
est claire que le spectateur sache
immédiatement pourquoi il devrait
regarder. Je veux savoir si le gars va
tuer la guêpe ou pas. Aussi simple que
ça. Troisième contenu, là pour le coup,
c'est des élèves que j'ai pu
accompagner. Cinésie pour tous les
petits malins qui souhaitent reprendre
le projet parce qu'il y en a eu depuis
maintenant pas mal de mois. Je suis l'un
des celles qui partage le projet de ses
élèves parce que bah ils ont dit
résultat. On est on est les meilleurs.
On a le meilleur taux de réussite en
France parce qu'on accompagne pas tout
le monde. On filtre énormément les gens
qu'on accompagne. Si tu es intéressé,
que tu es débutant, que tu as envie de
créer ta première marque-commerce à
succès stable, rentable, long terme, que
tu as envie de monter en compétence dans
les 5 prochains mois, check le lien en
bio. C'est l'opportunité que tu as là
devant toi que tu devrais prendre pour
réussir à changer ta vie dans les 5
prochains mois. Il y a aucune vente de
rêve, c'est juste tu as une opportunité,
je te conseille de la prendre parce
qu'on est les meilleurs dans notre
domaine. Et là par exemple, Jul et
Johan, ils ont fait 1,6 million de vues
au bout de quelques jours, on a généré
des des milliers d'euros avec ce
contenu. Mais en fait, regardez juste la
masterclass que c'est.
[musique]
C'est tr
ça, c'est le hook. Est-ce qu'on
interrompe le pattern ? On va reprendre
la phrase habituelle. La probabilité de
tomber sur une vidéo d'une femme qui a
un truc rouge dans le nez qui se montre
à 2 cm de son écran, honnêtement, elle
est de zéro. Donc quand tu atterris
dessus, waouh ! Tu t'y attendais pas.
OK, ça ton cerveau se dit "Attends, quoi
? Qu'est-ce que c'est que ça ? Qu'est-ce
que je suis en train de regarder ?"
Deuxièmement, créer de la curiosité.
Bah, tu as envie de te dire qu'est-ce
qu'elle va sortir de son nez. Genre,
est-ce qu'il y aura une crotte de nez ?
Est-ce qu'il y aura des trucs
dégueulasses ? Enfin, pourquoi ? C'est
trop bizarre. Donner une direction
claire. Tu as envie de savoir à quoi
sert ce truc. Pourquoi la meuf, elle met
un truc rouge dans son nez ? a envie de
savoir. Donc ça crée une direction
claire. Curiosité interrompe le pattern.
C'est trois vidéos qui ont rapporté
énormément d'argent aux personnes qui
l'ont faite. Pattern distrap en gros
pattern interrompu. Curiosité, clarté,
forcément ça arrête ton scroll. Le watch
time il est élevé et la conversion elle
est là. Maintenant on va rentrer un peu
plus dans le détail. Les sep archétypes
d'un hook c'est pas sep archétypes mais
il y en a plus. Non non, c'est les sept
archétypes. Tu en as pas un de plus.
Quand tu vois une vidéo qui fait des
vues, qui cartonne, elle fait forcément
partie de ces sept archétypes là. Et je
t'invite à scroller de façon proactive à
partir de maintenant pour essayer
d'identifier dans quel archétype font
partie les vidéos qui vont tomber dans
ton feed, qui vont forcément être des
vidéos virales ou quoi que ce soit.
En fait, tu as le choix. Là, ce que je
suis en train de donner, c'est de la
valeur ultra brute à la minute qui est
complètement insane. Maintenant, c'est à
toi de reprendre ces éléments-là pour
les adapter à ton projet e-commerce. Le
premier archétype, c'est
expose first. Je vais te dire la vérité
que personne n'ose te dire. En gros, je
te dis la vérité mais chute, ça reste
entre nous sur la marque Naali. Je te
dis la vérité sur la marque Boku. Mais
ça c'est un peu les petites discussions
qu'on pourrait avoir. Et ben forcément
le billet cognitif c'est "J'ai envie de
savoir quelque chose que je ne devrais
pas savoir." Genre dis-moi le secret
entre guillemets. Et ça on va le voir
directement ensemble. C'est avis Exode
euh peau sensible. Hop, je vais tout
vous montrer là. Il y a pas c'est que du
concret.
Elle Star comme promis. Du coup, je vous
fais enfin le update sur le fameux Deo
Exode.
Je vous fais un update sur le Deo Exode
spécial peau sensible parce que je l'ai
déjà testé l'autre il y a quelques mois.
Ça m'a arraché la peau. Donc là, ils en
ont fait un et il est super bien.
J'adore. En gros, voilà, je vous résume
la vidéo. Les 2 minutes, c'est ça. 1100
likes et des sans doute des dizaines de
personnes qui sont allé sur le site pour
l'acheter. Ça c'est une meuf qui a
rapporté beaucoup de clients à la
marque. Ça c'est, je vous dis la vérité,
sur le nouveau produit. Ça cartonne.
Fais-le. C'est ultra simple à faire.
C'est du facecam. Tu prends une personne
de ta famille, une personne de ton
entourage, elle fait une vidéo comme ça,
tu lui donnes le script, ça te rapporte
énormément de clients. Encore une fois,
1100 likes, on peut se dire "Oh, c'est
pas beaucoup, on s'en fout, on veut des
clients." 1100 likes pour une marque
e-commerce, c'est énorme parce que ça
fait des dizaines de milliers de vues.
Deuxièmement, le hook scam controverse.
Je pensais que c'était une arnaque. J'ai
testé. En fait, c'est une dinguerie. Et
ben ça,
hop, on va le voir ensemble. C'est
trépied à 17. €
une meuf qui teste un trépied à 17 €
10000 likes toute seule actuellement
grâce à un trépied qui coûte 17 €.
Voilà, je suis choqué, j'ai payé que
dalle et en fait le truc c'est de la
qualité. [ __ ] trop bien, achetez-le
parce que vous allez être choqué de ce
que vous allez recevoir par rapport au
prix que vous allez payer. Ça ça
cartonne, ça marche. En même temps, en
fait c'est show don't tell, show don't
sell. Tu vends pas, tu montres pas,
enfin c'est tu tu dis rien, montre le
produit. Fais une démonstration en live
avec un petit texte, une deadline comme
celle-ci, la réaction de la personne
point barre, ça vend ton produit. Tu as
même pas besoin de balancer des
arguments ou des bénéfices produits, ça
se vend. Ça c'est le deuxième type de
hou qui fonctionne. Le trème c'est le
test, le challenge. J'ai testé Nanani et
en fait j'ai trop bien marché. Enfin, ça
a trop bien fonctionné. Donc par
exemple, on peut dire
"Je teste Boku" et là il y a une vidéo
qui a plutôt bien marché de ce mec qui
fait 7000 likes.
J'ai transformé mes toilettes en VC
japonaise et je m'attendais pas du tout
à ce résultat.
Voilà, j'ai testé en gros BU et je
m'attendais pas du tout à ça. J'ai testé
mais ça marche bien parce que du coup il
y a de l'unboxing. En fait n'oublie pas
que le produit ça reste ton personnage
principal. Maintenant, il faut que tu
arrives de façon innovante à le mettre
en avance sans être trop commercial
parce que les gens n'arrivent pas sur
TikTok ou Instagram avec la carte
bancaire à la main. Donc, comment donner
envie d'acheter ? Les gens en fait, ils
détestent qu'on leur vende quelque chose
mais ils adorent acheter. Et ben comment
éviter de vendre mais quand même donner
envie d'acheter ? Et ben ça passe par
des concepts comme ça. Tu enveloppes ton
message, ton angle marketing avec
quelque chose qui est très organique,
qui marche super bien et qui est facile
à consommer dans le feed quand on est en
train de scroller à n'importe quelle
heure, n'importe quel jour. Je teste la
marque Nanani, je teste le produit de
cette marque et honnêtement [ __ ] je
m'attendais pas au résultat. Je suis
choqué. Ça ça marche plutôt bien parce
que c'est organique, c'est pas vendeur,
c'est pas trop commercial.
4è type de h c'est réaction. Regardez ma
tête quand j'ai testé ça et les
résultats que j'ai eu en 3 jours. Et ben
ça ça marche bien. Et on va voir un
petit peu du lip balm. En gros du baum à
lèvres aux États-Unis. Il y a pas mal de
réactions là-dessus. Genre regardez mes
lèvres avant versus après.
Euh alors faudrait juste que je vous
retrouve les vidéos parce que là j'en ai
pas à disposition. Tac tac tac tac tac.
Non là j'en ai plus trop. Ah si par
exemple lui
aufgepasse
regardez ses lèvres
des des lèvres complètement craquées et
regardez après les lèvres comment elles
sont c'est la même personne et cet avant
après il a été fait en x temps grâce à
ce produit et on va faire le test en
live regardez mes lèvres comment ils
sont dégueulasse he tac tac tac tac tu
fais ta routine. Regardez comment elles
sont maintenant. Mais c'est magnifique,
c'est organique, c'estes réactions et en
fait c'est un peu les neurones miroir
qui sont activés. C'est ce billet
cognitive. Quand tu vois quelqu'un qui
est en train de bailler, boum, ça te
fait bailler parce que c'est tes
neurones miroir qui se sont activés.
Quand tu vois quelqu'un qui a une
réaction, une expression faciale par
rapport au fait d'avoir testé un
produit, il y a de grandes chances que
ta réaction faciale soit la même quand
tu vas voir le produit ou le tester.
Donc si une personne est en train de
sourire, en train de tester un produit
est ultra satisfaite, forcément ta
réaction et ton avis sur le produit va
être plus positif que négatif parce que
la personne avait le grand sourire et
était ultra satisfaite du produit
qu'elle était en train d'utiliser. Donc
c'est exactement le but de ce hook là.
Encore une fois, tout est une question
de cerveau. Il y a pas besoin d'être
talentueux ou quoi que ce soit. tu
comprends le cerveau humain, tu fais par
rapport au cerveau humain, ça cartonne.
Et moi, c'est ce que je fais depuis 1 an
et je retourne les réseaux sociaux sur
le marché français avec mes élèves et
moi-même. Grâce à ça, le 5è type de
hook, c'est la curiosité, le secret pour
X Y Z en XY temps. Là, c'est un peu le
contenu de cinésie qu'on avait fait. Euh
c'est en gros, regardez ce qui sort de
mon nez. J'ai testé ça pendant 3 mois et
là, bah les gens sont en mode "Mais
qu'est-ce que c'est ? Pourquoi ? Vas-y,
dis-nous tout sérieux. Et là après tu
commences à développer mais tu as réussi
à accrocher leur attention en 3
secondes. Cinquièmement, le POV qui
marche super bien, c'est de
l'autoidentification, c'est de
l'appartenance. POV euh je rentre de
soirée et je me démaquille avec ça. Bah
toutes les personnes qui rentrent de
soirée et qui ont envie de se
démaquiller vont se retrouver finalement
dans une headline, dans un hook comme ça
et donc vont regarder la vidéo. Et ça
hop
on va le voir. Poov 900 K qui est une
marque qui commerce aussi en France.
2200 likes pov tu dois te démaquiller en
rentrant de soirée
mais tu as ton eau missler missellaire
900 donc en gros tu mets en avant ton
produit en disant si toi aussi tu fais
ça regarde moi ce que je fais ça marche
trop bien je te conseille de le faire tu
mets en avant la marque le produit sans
être commercial c'est le but en
organique de tout ça le dernier hook
c'est le stack hybrid en gros tu prends
plusieurs patterns euh genre deux trois
et tuen met d'un coup boum dans des
trois premières secondes et là c'est un
projet en vrai. Je pense que j'ai
accompagné quasi toute la France en
organique. Euh donc je pense que tous
les c'est sûr la probabilité pour que un
de mes élèves soit passé dans ton fed
TikTok, honnêtement elle est elle est
elle est haute je pense parce que j'ai
accompagné des centaines de personnes,
il y en a pas beaucoup qui font du
testing en organique. Euh par exemple
celui-là, on est passé de 0 à 1000
abonnés en l'espace de 2 semaines pareil
des des milliers d'euros générés. On est
qu'au début quand Malori la fondatrice
fait ça.
M en fait je vois tellement de filles
sur TikTok
AliExpress vous m en fait je vois
tellement de filles sur TikTok qui
essayent de trouver les bons produits
pour X Y Z mais qui n'y arrivent pas
mais en gros c'est quoi ? C'est
AliExpress vous m j'expose la vérité.
Scam controverse AliExpress vous manque.
Arrêtez de vous faire arnaquer. Réaction
parce que tu vois son expression faciale
de "Et moi, regardez, j'ai tester ça, ça
a super bien fonctionné et en plus il y
a le curiosity, c'estàdire tu es en mode
pourquoi elle dit ça ? Vas-y, j'ai envie
de savoir." Donc en fait, tu as
plusieurs patterns. Là, il y en a quatre
qu'on a utilisé dans ce hook qui a super
bien fonctionné. Voici un petit peu les
amis les sept archétypes d'un hook.
Maintenant, les quatre erreurs communes
qui tuent un hook. La première, une
headline qui est flou et générique.
C'est-à-dire que là, le texte, une
personne qui vend des bougies perlées.
Donc en gros, tu prends un contenant, tu
mets des des perles dedans, tu mets ta
mèche, tu allumes et tu peux changer la
mèche autant que tu veux. Donc ça fait
pas racheter des bougies. C'est cool
comme projet honnêtement, mais quand tu
fais une vidéo qui fait enfin le c'est
et si vous pouviez changer de déco sans
changer de bougie,
je sais pas où est-ce que tu as envie de
m'emmener. Au-delà du fait que le
contenant il est dégueulasse, que la
vidéo elle est pas belle, genre juste
l'environnement est pas beau du tout, la
headline elle est pas du tout
compréhensible. Et si vous pouviez
changer de déco sans changer de bougie,
on comprend pas. Et en fait le même fond
mais avec une forme différente. Et
pareil en fait juste tu changes la
forme, ça donne ça. Une bougie avec
plusieurs possibilités de décoration.
Cette vidéo elle a fait 600 vues. Cette
vidéo, elle a fait 11 millions de vues
sur le marché français. Ça c'est Lumea
Luméa Deco et ça c'est Infinity Candle.
Deux marques différentes qui vont le
même mais le contenant est plus beau, ça
fait un peu plus girly, ça fait un peu
plus cououning, la lumière est mieux
gérée, le copywriting est plus beau.
Voilà. Et l'headline, la headline
pardon, elle est beaucoup plus claire et
précise. Donc le cerveau fait beaucoup
moins d'effort pour comprendre où est-ce
qu'il vient d'atterrir. Donc ça lui
donne envie de voir le reste parce que
ça crée de la curiosité de [ __ ] vas-y,
j'ai envie de savoir qu'est-ce que tu
peux faire avec cette bougie. Deuxième
erreur,
faire attendre beaucoup trop longtemps.
Attends avant de reveal le bah
finalement le le le produit ou la
solution ou le truc que tout le monde a
envie de regarder sur ton contenu. Quand
tu fais trop attendre les gens, encore
une fois, c'est chiant. Le cerveau, il
va vite, très vite. Et là, par exemple,
ben Dreamway, ça c'est d'autres élèves
que je vous ai dit que j'ai accompagné
toute la France les amis, d'autres
élèves. Mais encore une fois, si vous
êtes intéressé, enfin nous, on
naaccompagne pas 10000 personnes en même
temps, venez, on va vous accompagner, on
va vous faire passer passer de débutants
qui galèrent au top 1 % des meilleurs
e-commerçants. Si vous voulez jouer la
Ligue des Champions en e-commerce, il
faut vous enterrer vous entourer du
meilleur staff. On fait partie du
meilleur staff. On va regarder sur les
plus anciennes. La première vidéo qu'ils
ont faite, bon c'est pas celle-ci, c'est
celle-là. Elle a fait 1000 vues
et en fait le reveal, il est au voilà,
il est au bout de 13 secondes le reveal.
C'est trop long. Tu es vraiment dans un
désert. Tu es un grain de sable sur les
réseaux. C'est tu es rien. Tu es
ridicule sur les réseaux. Si tu penses
que tout le monde va regarder ton
contenu jusqu'à la fin parce que c'est
toi qui l'a fait. Non, tout le monde
s'en bat les couilles de toi sur les
réseaux. tu es personne. Donc c'est pas
parce que tu montres ta tête que les
gens vont te retenir et te juger. En 10
secondes compte le nombre de visages que
tu comptes, il y en a des dizaines. Tu
n'es personne. Donc il va falloir que tu
reveales rapidement. Enfin revil non
pour créer de la curiosité mais il va
falloir que directement on rentre dans
le vif du sujet que tu fasses pas trop
attendre les gens parce qu'on est on n
pas ton temps en gros sur les réseaux.
quelqu'un qui est en train de scroller,
honnêtement, il a pas ton temps. Donc va
vite. Et quand ils l'ont compris
Dreamway parce qu'on les a accompagné à
comprendre ça, on a fait une vidéo qui a
fait 600000 vues qui leur apporté des
dizaines de milliers, j'allais dire des
millions, on va pas abuser, des dizaines
de milliers d'euros. Ne montre surtout
pas ça aux fans de Pikachu. Merci P. Là,
on est dans le vif du sujet, il y a pas
le reveal. Le reveal, il est pas
maintenant parce que bah faut faire
attendre les gens. Sinon, si tu dis
directement que le personnage principal,
il va mourir à la fin du film alors
qu'on vient de le commencer il y a 3
minutes, tout le monde se barre de la
salle. Par contre, rentre dans le vif du
sujet. Bah ne montre surtout pas ça aux
fans de Pikachu. Je te promets que les
fans de Pikachu, ils vont ils vont
regarder la vidéo parce qu'en plus, si
tu mets le générique de Pokémon que tu
mets tout ça, oui, là tu vas attirer
l'attention. Par contre, le reveal, il
se fait pas maintenant. Voilà, il se
fait après quelques secondes et puis
ensuite tu'expliques, voilà tout le
process et cetera. OK.
deè 3è erreur un message qui est confus.
Bon ça c'est une marque qu'on a
accompagné Baby Vulpi.
Hop là pareil qui ont fait des dizaines
de milliers. Dans tous les cas tous les
personnes qu'on accompagne font des
dizaines de milliers quand ils font un
contenu qui est complètement à côté de
la plaque je vais vous le montrer parce
que ça fait partie des premiers
contenus. Euh hop. Est-ce qu'on va
tomber dessus ? Tac. Ouais. Voilà. Genre
ça ça veut rien dire. POV. Un dîner en
vanne, un bébé qui rit et zéro stress
avec une image créée avec chat GPT. Où
est-ce que tu as envie de m'emmener ? Je
comprends pas en fait. Où est-ce que je
viens d'atterrir ? C'est quoi le sujet ?
C'est quoi le but de la vidéo ? Je
comprends pas c'est quoi le but. Par
contre, quand j'atterris sur une vidéo
comme ça, là je comprends le but. Quand
tu n'as pas prévu de petit pot avec une
question qui est
quand tu vas manger chez les potes quand
tu es invité avec ton bébé ?
Comment tu fais pour quand tu vas manger
chez tes potes et que tu as invité avec
un bébé ? OK, là je comprends. Je
comprends le sujet, je comprends où tu
veux m'emmener, je comprends tout. Un
enfant de 8 ans, une grand-mère de 80
piches comprend la vidéo. Ça, personne
la comprend. Manque de compréhension,
message confus, le cerveau doit faire
des efforts pour comprendre. C'est ciao.
OK. 4è erreur, c'est la boucle
d'intérêt. C'est-à-dire que le reveal,
il est fait trop vite. Et moi, j'ai des
pareil, ça c'est Calinea, c'est un autre
projet qu'on a pu accompagner. qu'inea,
il vendent une couverture compressée. On
pareil, on a fait plus de 50000 € en
l'espace de quelques mois avec ce projet
entièrement en organique. On est en
train de scale en ads. Euh, il y a des
vidéos qui ont pas du tout fonctionné
parce que le reveal genre, on répond à
un commentaire qui dit "Est-ce que ton
produit fonctionne ?" Et nous au bout de
2 secondes, on dit "Oui, il fonctionne."
Mais non. OK, je comprends ta question,
il y a pas de souci. C'est vrai que la
majorité des gens se posent la question
mais tu réponds et tu dis oui ça
fonctionne au bout de 30 secondes, pas 2
secondes parce que sinon du coup c'est
fin de vidéo. Et du coup on a amélioré
ça. On a fait une vidéo qui a fait
600000 vues. Moi qui fait pipi 15 fois
par nuit. En gros, on montre comment
faire pipi avec une couverture
compressive compressée. Sauf qu'on
montre comment faire pipi au bout de 15
secondes de vidéo, pas au bout de 2
secondes. Voilà les quatre erreurs. Donc
pas le reveal, il est fait trop
rapidement. Il y a pas de boucle
d'intérêt en gros. Il y a aucun intérêt
à regarder ton contenu jusqu'à la fin.
Euh, il y a un message qui est confus.
Euh, on attend trop longtemps et la
headline, elle est floue. Les quatre
composantes d'un hook et ensuite on va
la finir avec la formule scientifique.
Cette vidéo, c'est banger. Les quatre
composantes d'un hook. Alors, il y a
quatre choses qui fait qu'un hook
fonctionne. Le copy, le visuel, le son,
la vibes. Le copy, c'est tout ce qu'on
lit sur ta vidéo, c'est le texte. Là,
sur la vidéo d'Ashton Hall, quand tu
vois 3h52, il y a pas un énorme texte.
3h52, ça veut tout et rien dire. Mais en
vrai, ça veut dire beaucoup de choses.
Ça veut dire qu'est-ce qu'il fait le mec
à cette heure-là ? Ça veut dire morning
routine. Ça veut dire [ __ ] c'est
tellement précis que j'ai envie de voir
qu'est-ce qui va se passer. Il y a trop
de choses derrière le 3h52 parce que
c'est très précis et ça veut tout dire.
Donc le copie, c'est ultra important le
texte. Deuxièmement, le visuel. Là, tu
vois quoi ? Tu vois un gars musclé avec
des trucs sur le visage, torse nu en
pleine nuit. Pareil, c'est un visuel qui
donne envie de regarder la vidéo. Le
son, c'est de la smr, tu vois quand le
mec il se frotte les mains, tu entends
quand il s'enlève le truc, tu entends
que ça ses poils de barbe sont en train
d'être tiré par la colle de de du truc
qu'il a sur la bouche et cetera. Les
frottements, l'eau, le plastique, le
brossage, tu entends tout. Donc le son,
ça te donne envie. Ça marche trop bien
la SMR. Quatrièmement, la vibes, une
énergie assez froide, disciplinée,
presque rituelle. tu as envie de
regarder la vidéo. C'est ces quatre
chosesl qu'il faut que tu travailles
dans tes hou et ces quatre chosesl
travaillent en symbiose. S'il y en a une
seule qui est bonne mais les trois
autres sont à côté de la plaque, ça va
pas fonctionner. Quand cette vidéo de
Lumea Cundle fait des 11 millions de
vues et d'ailleurs on va la montrer
parce que je voulais pas montrer Luméa
déco.
Hop, quand cette vidéo elle fait 11
millions de vues.
Voilà.
cette vidéo le copie une bougie avec
plusieurs possibilités de décoration
clair net précis on sait où est-ce qu'on
va je vous l'ai déjà expliqué le visuel
à esthétique il y a du sable rose les
gestes ils sont délicats, c'est
satisfaisant bref girly c'est coucoun
c'est cool c'est le visuel est vraiment
stylé le contenant il est beau la
décoration elle est belle c'est parfait
le son bah tu as l' kit de Cardibi un
son ultra connu avec le refrain où c'est
ultra énergie avec ben c'est de la fête
donc c'est du plaisir c'est de l'énergie
C'est de la créativité, ça fonctionne et
bien sûr pareil et c'est aussi quelque
chose qui va vite, c'est-à-dire c'est
condensé et quand tu fais des vidéo,
faut que ça aille vite, faut que ça soit
dynamique. Voilà, chercher le mot. Et la
vibes, pareil, douce, inspiration,
moment de cooking, ça cookooning,
pardon, ça fonctionne. Et pareil pour ce
contenu là de Dreamway, le copie ne
montre surtout pas ça aux fans de de
Pikachu. Bah forcément, ça donne envie
de faire un truc interdit. Tu me dis de
pas le faire, je le fais. Et le ciblage,
il est ultra identitaire. C'est-à-dire
que si toi tu es un Pikachu Pokémon, tu
regardes la vidéo. Le visuel, on voit
une personne avec une chemise avec des
gants noirs, avec des gestes lents.
C'est intrigue. Tu dis "Qu'est-ce
qu'elle manipule de autant soigner dans
le domaine de Pikachu ?" Tu vois, il y a
un truc de pourquoi la meuf, elle a des
gants noirs, elle a une chemise blanche
comme si elle tenait quelque chose, une
œuvre d'art, mais elle parle de Pikachu
avec le générique de Pokémon. Sais pas,
c'est trop bizarre. J'ai envie de savoir
le son. Ben, c'est le son, c'est le
générique de Pokémon, donc forcément
c'est cohérent. Et la vibes, il y a une
bonne énergie, c'est il y a de la
curiosité, il y a de l'excitation, il y
a de la nostalgie, ça fonctionne. OK,
donc voici les amis les quatre
composantes d'un hook, le texte, le
visuel, le son, la vibes, tout ça faut
que ça soit cohérent, clair, net,
précis. Et enfin, la formule
scientifique à succès. En gros, il y a
une équation qui est très simple, c'est
angle marketing fois concept fois hook.
Grâce à tout ça, tu peux faire une des
variantes infinies. Et je vais vous
montrer tout ça. Là, je vous ai fait
justement pas mal de couleurs pour
comprendre. Vous avez, admettons, on
prend un baum à lèvres. Un baum à
lèvres, on va dire qu'il y a trois
angles marketing. Qu'est-ce que permet
de faire ton produit ? C'est c'est un
angle marketing. Hydratation.
Mon baum à lèvres permet d'hydrater les
lèvres. Deuxièmement, le goût. J'ai un
baum à lèvres qui a un goût au miel. Du
coup, bah c'est stylé d'avoir du miel
sur les lèvres parce que c'est bon et
tout le monde aime le miel.
Troisièmement, LC. Il y a des
ingrédients ultra LC dans mon baum à
lèvres qui est super naturel. tu as pas
des produits chimiques qui sont dedans
et que tu te mets sur les lèvres. Donc
ça c'est mes trois angles marketing. On
va dire j'ai trois concepts. Même si les
concepts il y en a beaucoup plus que
trois. Donc c'est juste pour te dire à
cette échelle-là déjà combien de contenu
tu peux faire. Euh on va prendre un
concept avant après qui marche bien.
Fond vert. Donc en gros je réagis à
quelque chose en fond vert ou genre
détouré et unboxing.
Trois concepts qui fonctionnent bien. Je
vais prendre les sep hook que j'ai. Donc
exposer la vérité, scam, test, réaction,
curiosité, POV et stacker. Et en fait,
je prends mon angle marketing numéro 1,
je le fais avec mon concept numéro 1,
avec mon hook numéro 1, ça c'est une
vidéo, mais je reprends mon angle
marketing numéro 1. Je le refais avec
mon concept numéro 1, mais avec mon hook
numéro 2, ça me fait une deuxième vidéo.
Je fais ça sur tous mes hook, ça me fait
déjà 7 vidéos, sauf que je reprends mon
ongle marketing numéro 1, je le fais
avec le concept numéro 2. Sur le hook
numéro 1, ça me fait une autre vidéo.
Pareil, je le fais.
Donc en fait, tu fais trois angles
marketing fois tr
concepts fois 7 hook différents, ça te
fait mais des dizaines de vidéos
potentielles. Donc les personnes qui me
disent "Mais en fait moi j'ai peur de
faire de l'organic parce que je sais pas
quoi faire." C'est faux. Genre tu sais
déjà quel angle marketing, genre le
sujet de ta vidéo, tu sais dans quoi
l'envelopper bah finalement le concept
et tu sais directement les premières
secondes, le hook. Après, c'est juste
une question de body, donc de
storytelling et de call to action. Call
to action, c'est ultra simple, c'est ton
offre et le storytelling, bon là pareil,
tu reprends, tu réinventes par la route,
c'est ultra simple. Donc c'est pour ça
que je vous dis que l'organic meilleure
façon de tester en tant que débutant
parce que vous montez en compétence,
c'est facile quand c'est bien organisé
et vous faites vos premiers résultats
rapidement quand vous comprenez la
science qui est derrière parce que c'est
que de la science, c'est pas une
question de talent ou de chance ou quoi
que ce soit. Et en fait là, on a 63
contenus. On a plus de 2 mois de contenu
avec un contenu par jour juste avec ça.
Imaginez si on rajoute trois nouveaux
concepts.
On rajoute trois nouveaux concepts. On
fait encore une fois x 2. Donc en fait,
on peut faire deux contenus par jour
pendant 63 jours. C'est énorme les amis.
En fait, c'est de cette manière là qu'il
faut que tu sois organisé. La formule
scientifique qui est derrière, c'est
celle-ci pour ensuite bombarder. Et le
fait que tu testes tous les jours 24
heures après, tu analyse ton contenu que
tu as posté la veille pour comprendre
pourquoi l'algorithme a réagi de telle
manière, que ça soit bien, moyen,
mauvais. Grâce à ça, tu vas capitaliser
sur ce qui fonctionne et tu vas arrêter
de faire ce qui fonctionne pas. Le fait
de capitaliser sur ce qui fonctionne, tu
vas avoir énormément de résultats sans
rien payer parce que c'est de
l'organique. Alors, l'organique, c'est
bien, mais en vrai, nous ce qu'on veut,
c'est avant tout faire de l'ADS parce
que c'est ça qui rapporte le plus
d'argent. L'organique, c'est juste pour
tester ton produit gratuitement. Une
fois que ça fonctionne bien, tu
continues mais vraiment tu te focalises
sur la publicité payante. Mais une vidéo
qui fonctionne bien en organique, elle a
de grandes chances de bien fonctionner
en ads. Parce que pareil en ads, le le
le nerf de la guerre, c'est ton angle
marketing, ton concept, ton hou, tous
les éléments finalement du nerf de la
guerre, de l'organique aussi. Donc voici
les amis pour cette vidéo sur comment
être bien organisé, les composantes, les
erreurs, les archétypes, les fondations,
ce qui se passe dans un cerveau qui
scroll et le rôle du hook. Si vous avez
des questions, n'hésitez pas. Si tu veux
aller plus loin, check mon lien qui est
en bio, on se fait un appel et on va te
faire pullup en e-commerce. Le but,
c'est que tu crées ta première marque
dans les 5 prochains mois et que tu
fasses énormément de chiffres. On est là
pour ça. Et surtout que tu montes ton
compéten parce que les compétences sont
la base de tout. Il y a pas de vente de
rêve. Si jamais tu es intéressé, check
le lien en bio. Si tu veux aller plus
loin, regarde mes vidéos YouTube
gratuit. Je parle de tout en e-commerce,
mais que des choses qui te font gagner
du temps et qui font gagner de l'argent
pour que tu crées ta première marque
ICOM. On se retrouve de l'autre côté.
Merci à toi. Ciao.


================================================================================
VIDEO: How E-commerce Can Make You Poor
URL: https://www.youtube.com/watch?v=eykj3-bQAEk
Duration: 17:21
================================================================================

Hop, j'allume la caméra. J'en profite
parce que c'est ultra triste le nombre
de personnes qui m'envoient des messages
sur TikTok, sur Insta ou sur d'autres
messageries et et qui sont au fond du
trou à cause de d'arnaque, à cause de
toute l'argent qu'ils ont perdu en
e-commerce. Mais quand je parle avec ces
gens-là, parce que malheureusement, j'ai
pas trop le temps pour le coup de parler
avec vous, honnêtement, sans faire le
gars prétentieux ou quoi que ce soit,
mais
au-delà de l'argent que vous avez perdu,
c'est vous avez perdu votre âme, vous
avez perdu votre motivation, vous avez
perdu votre flamme intérieure qui
justement vous donnait envie de tout
déchirer, vous avez tout perdu et on se
rend pas compte du nombre de personnes
qui sont dans cette situation là. Euh
pourquoi l'e-commerce ? parce que je
sais pas qu'est-ce que je vais mettre
comme titre, mais peut-être pourquoi
l'e-commerce peut te rendre pauvre parce
que c'est clairement le cas. Et tu en a
qui commencent, ils sont déjà pauvres.
Comment l'ecommerce aussi ? Pourquoi ça
peut te rendre encore plus pauvre que tu
l'es déjà pour certaines personnes ?
Mais ça, je comprends pas. Les gens qui
se lancent dans l'e-commerce alors
qu'ils sont pauvres, enfin tu peux pas
faire de l'argent si tu as pas d'argent.
C'est c'est pas cohérent. Tu veux faire
de l'argent, faut déjà que tu es de
l'argent. C'est-à-dire, tu as même pas
5000 balles de côté pour démarrer
l'e-commerce. Honnêtement, je trouve ça
un peu compliqué. en 2025, on est plus
en 2017 où tu pouvais te lancer avec 100
balles de côté, quoi. Euh, il y a
beaucoup de vendeurs de rêve, il y a
beaucoup de fausses promesses, c'est
tout le temps la même chose, c'est des
formateurs à tous les coins de rue. Et
en vrai, j'en fais partie parce que bon,
je vends pas une formation mais mais je
fais du coaching one one. Alors, je
prends pas tout le monde, c'est très
carré, très structuré et je filtre
énormément de gens. Donc, c'est pas ce
que vous avez l'habitude de voir
partout, mais beaucoup de formateurs,
beaucoup de coachs, la plupart ils ont
jamais fait de chiffres. Ils ont juste
testé. Ils ont vu qu'il faisaient plus
de chiffres avec ça qu'en e-commerce.
Euh, ils vont former des gens à faire
quelque chose que eux n'ont jamais fait
ou ne savent pas faire. Enfin, là pour
le coup, c'est très compliqué. Euh et
c'est toujours la même recette, c'est
toujours les mêmes méthodes de testing,
c'est chercher un produit sur
AliExpress, le revendre via une boutique
fait avec le thème down ou le thème
Sense, euh reprendre tous les images des
concurrents ou des images AliExpress,
faire un testing sur Facebook Ads avec
les créas des concurrents, balancer 50 €
par jour, fin de l'histoire pendant 3
jours. Tout le temps la même chose. Tout
le temps. Et si tu te retrouves
là-dedans, c'est il y a de grandes
chances que tu arrives pas. La réalité
c'est que tout ce que tu vois sur les
réseaux, les mecs qui réussissent, les
mecs qui flexent, les mecs qui qui pour
le coup sont blindés grâce à
l'e-commerce, la majorité c'est fake. La
majorité, ils font pas en tout cas les
chiffres qu'ils font. Ils peuvent faire
du chiffre mais ils font pas les
chiffres qu'ils font. Ça c'est la grande
majorité. Moi je l'ai je le vois et le
monde est petit donc on on se sait. Et
tu en as beaucoup. Alors eux ils font
même pas de chiffre. C'estàdire ils te
disent qu'ils font du chiffre, ils en
font même pas. Et et tu en as beaucoup,
ils ont un lifestyle qui n'est pas le
vrai lifestyle qu'ils ont. Sauf que ils
te vendent finalement leur vie comme
s'il la vivaient tous les jours et toi
ça te donne envie de la vivre et du coup
tu prends leur coaching en te disant que
c'est la solution pour vivre cette
vie-là alors que pas du tout. Et je
pense que il est là le plus gros
problème c'est que c'est pas forcément
la faute des formateurs et des coachs
même s'il y en a c'est vraiment des
arnaqueurs. Je pense que le plus gros
problème c'est vous. C'est les gens qui
se lancent en e-commerce avec une
mentalité qui n'est pas du tout la bonne
et celle à avoir en 2025. et vous
arrivez en étant trop naïf sur le marché
et du coup vous faites avoir par des
fausses promesses qui sont mais c'est
makes sense. C'est logique que cette
promesse elle est fake. C'est logique
que ce mec il est pas il est pas bon
dans son domaine. Il est pas légit dans
ce qu'il dit. C'est logique que tu vas
perdre ton argent avec lui mais vous
êtes trop naïf et vous avez pas assez de
maturité business et de recul pour le
voir. Et ça c'est triste en fait. C'est
plus ça qui est triste. Vous êtes
tellement naïf que des fois vous faites
avoir par des trucs où ça se voit les
mecs qui vont juste qui sont là juste
pour ton argent, ils s'en battent les
couilles de toi et de ta réussite. Ça se
voit, ça se ressent. Donc je dirais plus
que là pour le coup et en fait faut que
tu sois 100 % responsable. C'est un peu
la vidéo que j'ai faite là en disant les
traits de caractère. C'est quoi la
différence entre un débutant et un mec
qui est vraiment bon en ecom ? Il y a
plusieurs traits de personnalité dont le
fait d'être 100 % responsable de ce que
tu fais. Je pense que si tu perds de
l'argent en e-com et que si ça te rend
pauvre, c'est parce que juste tu es
mauvais, genre tu es pas bon
techniquement. Et et disclaimer,
l'e-commerce c'est un métier et pour
réussir dans un métier, ça nécessite
d'être compétent. Et c'est en étant
compétent que tu vas prendre les bonnes
décisions. C'est en prenant les bonnes
décisions que tu vas mettre en place les
bonnes actions et c'est en mettant en
place les bonnes actions qui
naturellement tu vas avoir les bons
résultats. Alors ça va prendre le temps
que ça va prendre forcément mais la base
d'un e-commerçant qui gagne de l'argent
ce sont les compétences. Et avant même
d'être obsédé par faire de l'argent par
les Rolex, les Lamborghini ou même la
vivre la vie de rêve, sache que le
chemin sera très périlleux et très long.
Attends-toi à ça. Ne pense pas qu'en
l'espace de 3 mois, en démarrant de
zéro, tu vas faire énormément de
chiffres. Oui, il y en a qui le font,
mais si on prend 100 personnes, combien
il arrive ? 0,1.
C'est quoi ? Tu as envie de baser toute
ta vie sur le 0,1 % de chance ou sur le
99 % restant ? Parce que là, pour le
coup, enfin 0,1, tu as de grandes
chances de te chier dans la majorité des
cas. Donc oui, tu en as qu'ils y
arrivent, mais est-ce que dans 3 ans ils
vont encore être à leur top de leur
réussite ? La majorité non. parce que
c'est un coup de chance parce que les
étoiles se sont alignés au bon moment et
qui sont qui sont arrivés mais jamais de
la vie peuvent dupliquer ce succès-là et
tout ça ça va prendre en compte dans ta
mentalité quand tu commences en ICOM.
C'est ça va prendre du temps. C'est un
chemin qui est long. Bienvenue dans
l'entrepreneuriat. Bienvenue dans l'un
des métiers les plus compliqués du monde
entre guillemets. Même si en vrai on est
juste dans en caleçon sur le canapé en
train de travailler. Enfin, je pense
qu'il y a pire quand même comme métier.
C'est vrai que c'est pas très compliqué
mais euh mais c'est très compétitif et
c'est un mindset qu'il faut avoir où
l'entrepreneuriat c'est quand même l'un
des seuls métiers où
on vit pour travailler contrairement à
quasi tous les autres métiers où les
gens travaillent pour vivre. Ce qui fait
que moi je me réveille tous les matins
juste pour travailler parce que je kiffe
ça. Donc je travaille pour vivre. C'est
quand même enfin non, je vis pour
travailler pardon. Et c'est quand même
ouf d'être dans ce dans ce genre de
mentalité et je te le souhaite de tout
cœur de l'être parce que ça veut dire
que tu as trouvé ta passion, ça veut
dire que tu as trouvé ton chemin, ça
veut dire que tu as trouvé ce que tu
aimais dans la vie. Tu comptes pas les
heures en gros. Il te tarde pas d'être
vendredi 17h pour être en weekend et
aller au bar avec tes potes. Non, tu tu
sais plus quel jour il est, tu sais plus
quelle heure il est. Enfin,
c'est cool quand tu es dans cette
mentalité là parce que juste tu kiffes
trop ce que tu fais à condition que tu
mettes pas de côté tes relations, que tu
mettes pas de côté tes potes, que tu
mettes pas de côté tous les autres
piliers de ta vie qui font que tu es
heureux. Parce que le boulot, le boulot,
le boulot, parce que la majorité en vrai
ils vont te dire ça juste travaille,
travaille. Non, il y a des temps pour
travailler, il y a des temps pour
profiter. Profiter ne veut pas dire
se mettre alcooliser. Ça veut dire tu as
des relation, fais gaffe à tes
relations, tu vois ? Parce que c'est
quand même ça qui te maintient en vie,
ce qui c'est ça quand même qui maintient
ton bonheur en place.
Et je trouve que en vrai, tu as
plusieurs piliers pour être un
entrepreneur à succès ou même ne
serait-ce que commencer à faire de
l'argent et ne pas en perdre parce que
c'est avant tout le sujet de la vidéo.
Euh c'est avoir un entourage qui est
solide. Et je pense si tu veux pas être
pauvre en e-commerce, faut que tu un
entourage qui soit solide. Au-delà de
tes darons, tes potes et cetera, c'est
même un espace communautaire pour le
coup. Euh je pense notamment Ah [ __ ]
j'ai plus leur nom, je suis désolé si
Matthéo Pellegrini qui est avec son pote
là qui a un school, un espace
communautaire qui s'appelle Master. Bon,
je suis pas dedans, je suis pas affilié
ou quoi que ce soit mais j'ai vu passer
ça. Je trouve que l'initiative, elle est
bonne. C'est il il fait ils font juste
un groupe communautaire, tu peux être
entouré de mecs qui font de l'com. Alors
oui, je crois c'est je sais plus
quelques centaines d'euros par mois,
mais honnêtement juste pour ton
bien-être en tant qu'commerçant, ta
réussite, tes compétences, c'est un
investissement qui devrait être
primordial.
Même un coaching, alors oui, c'est très
très souvent mal vu les coachings parce
qu'il y a trop d'arnaques et cetera,
mais par exemple le mien, moi je fais du
coaching où j'accompagne pas tout le
monde. 9 personnes sur 10, je les refuse
parce que pas la bonne mentalité, pas la
déterre. Et si tu as pas la déter, moi
je t'accompagne pas, il y a hors de
question. Si vraiment tu as envie de
tout bouffer, mais mais viens, on
explose tout ensemble. Genre let's go
mec, mais si tu as pas envie de tout
bouffer, non, vas-y, va vers quelqu'un
d'autre. D'ailleurs, si tu es intéressé,
le lien il est juste en bio. Mais ouais,
je pense que un coaching, tu es avec un
gars qui a déjà réussi au préalable,
c'est le but. Ce mec qui a déjà réussi,
il est passé par le chemin dont toi tu
aimerais trop passer. C'estàd que le
gars, il sait exactement les
checkpoints, il sait exactement les
étapes, il sait exactement les tool
listes, il sait exactement les
deadlines, il sait tout. et il va
t'épauler. Il va genre moi je vais te
donner mes feedback, tu vois, en tant
que coach. Toutes les personnes que
j'accompagne, il est hors de question
que je te dise oui juste pour te faire
plaisir. C'est non, tu as fait de la
merde et je t'explique pourquoi. Let's
go, maintenant on y va. Ouais, [ __ ]
tu as fait du bon boulot. Bravo à toi.
Allez, hop, on continue. Enf il y a des
feedback quotidiens et je pense que ça
aussi ça te maintient dans un entourage
où tu risques de pas être dans une pente
descendante en ICOM. Je pense pour ne
jamais être dans une pente descendante.
Surtout au début parce que le début
c'est le plus important. Groupe
communautaire. bon coaching avec un mec
qui te ressemble dans la mentalité ou
quoi que ce soit. Euh je pense coaching
plus groupe communautaire. Alors oui, il
y a une enveloppe à préparer. Enfin, je
sais pas, c'est ta priorité de réussir
en e-commerce ? Ouais, si c'est ta
priorité, tu es enfin tu arrives quand
même avec un billet sur la table. Si tu
as pas de billet, est-ce que tu es prêt
à en trouver là dans les prochaines
semaines ? Parce que pour le coup, je
trouve que trouver de l'argent, c'est
pas la chose la plus compliquée en 2025.
Boulot, amis, famille, des choses à
vendre chez toi. Enfin, tu peux
rapidement te mettre 4 5000 € de côté.
Tu te mets 4 5000 € de côté, tu prends
un bon coaching, tu prends un bon petit
groupe communautaire s'il est pas inclu
dans le coaching. Euh, tu suis les bons
créateurs de contenu, tu évites de
suivre tout le monde. Genre, suis pas un
mec comme moi, en même temps, un mec
comme Marcus, Yomi, euh je sais pas le
marché français, il y a qui dans que je
le suis pas mais pas plein de gens en
même temps parce que c'est le bordel. Tu
suis 4 c mecs qui sont ultra cohérents
avec ce que tu veux devenir, ultra
cohérents avec ce que tu penses au
quotidien, ce que tu es. des mecs qui
t'inspirent, tu t'abonnes à eux, tu
actives les notifs, il y a que 4 à c
personnes max et tu regardes que leur
contenu. Fin de l'histoire, au moins ça
t'évite d'être dans un brouillon
brouillard, pardon quotidien et même
brouillon. Et en fait, je pense si tu
regardes que des bonnes personnes, tu es
tu as un bon groupe communautaire, tu as
un bon coaching et après bien sûr faut
que tu sois intelligent au minimum.
Enfin, il faut faut que tu t'y ailles
avec une grosse intensité. C'est il faut
que ton business ça soit ta priorité.
Genre tu tu peux faire ce que tu veux.
Tu peux sortir en boîte, voir des meufs,
fumer des clopes, tu tu peux faire ce
que tu veux qui est pas forcément bien.
Du moment que quand tu reçois une
notification business ou quand il faut
parler business, tout ça s'est mis de
côté à la seconde près et boum, tu es
focus. Ouais, c'est dire que ta priorité
c'est ton business. Là, tu es dans une
bonne mentale et la majorité de ton
temps, il faut que ça soit consacré à
ton business entendu. Et je pense qu'il
y a pas de secret, juste tu mets ça en
place à mon avis. Enfin, tu ça va pas te
rendre pauvre l'e-commerce, mais ça va
te rendre pauvre si tu as même pas
d'objectif, tu as même pas de deadline,
les deadlines, elles sont pas précises,
l'objectif il est pas clair, tu suis
tout et n'importe qui. Tu fais les mêmes
stratégies qu'en 2017 sans même essayer
de comprendre si ces stratégies elles
marchent encore.
Tu arrives avec pas du tout de budget.
Tu vois pas ça comme un métier, comme
des compétences, mais tu vois juste ça
comme comme un petit business, comme un
petit plan sous finalement. euh tu
essayes de d'arriver avec juste le faire
le plus d'argent rapidement sans
forcément prendre le temps de comprendre
les compétences acquérir les acquérir
enfin je sais pas moi je commence
l'e-commerce déjà je fais tout ce que je
viens de vous dire et je me prends tr 2
3 heures par jour au-delà de créer mon
projet genre à côté de la création de
mon projet je prends 2 3 heures par jour
et par exemple 3h où chaque heure je
vais développer à fond une compétence et
en gros le copywriting qui est une
compétence ultra importante ou la
création de site ou la création d'une
offre irrésistible, trois compétences.
En gros, je vais poser mon cul là sur ma
chaise et j'ai pas le droit de bouger,
de me lever pendant 1 heure et j'active
un chrono et pendant 1 heure, j'ouvre un
Google Doc et je fais du copywriting. En
gros, j'écris une page de vente, j'écris
une page produit, j'écris ce que tu veux
mais je fais du copywriting. Pendant 1
heure, je mets un chrono, pas de notif,
rien. Bureau ultra minimaliste pour me
focus.
Je te jure que honnêtement, tu fais ça
une heure par jour, copywriting, tu
rates aucune journée. Euh et là pour le
coup, faut de la discipline.
Je pense tu fais ça au bout de 3 mois,
tu fais partie des meilleurs
copywritters e-commerçants de France,
hein. Parce que du coup, pendant 3 mois,
ça fait 90 jours. 90 jours, si tu fais 1
heure par jour, ça fait 90 he de
copywriting intensif, ultra productif.
Ben rien que ça pour moi, enfin, tu mets
une claque au marché et tu fais la même
chose avec la création de contenu, la
création de site, la création d'une
offre irrésistible, toutes ces choses-là
qui sont primordiales. Enfin, en plus de
créer ton projet à côté, mais
je peux te jurer que tu vas jamais plus
jamais de ta vie pauvre. Mais c'est
impossible parce que tu vas devenir
tellement compétent que même si tu
réussis pas en e-commerce, tu vas
peut-être créer ton agence de
copywriting, tu vas peut-être devenir
freelance de création de contenu, tu vas
peut-être créer des offres irrésistibles
pour d'autres marques e-commerce et tu
vas être payé pour ça. Donc ouais, c'est
vraiment les compétences, les acquérir,
arriver avec un mindset de "OK, ça va
prendre du temps, faut que j'ai un
objectif ambitieux sur une courte durée,
mais la courte durée, elle est précise.
Je me la note, j'imprime, elle est
au-dessus de mon bureau pour pas que je
la je l'oublie.
Euh je vois ça comme un vrai métier. Tu
arrives genre avec un bon mindset. Tu
arrives quand même avec un recul, une
maturité de OK, je sais comment réussir
en ICOM. Parce que faut pas arriver avec
la même mentalité qu'en 2017 où là oui,
tu pouvais arriver avec une mentale de
vas-y, j'ai envie de faire un peu de
sous, oh il y a le dropshipping, vas-y,
je vais tenter, je vais me faire un peu
d'argent de côté et après je reprends un
autre business. Non, ça y est, ça c'est
fini tôt. On est en 2025 2026, c'est
bon. Il y a quasiment 10 ans qui sont
passés depuis cette période là. Là, faut
faire les choses bien. Il y a beaucoup
plus de concurrence. La concurrence,
elle est hardcore, c'est-à-dire elle met
la barre très haute dans n'importe
quelle niche. Euh les coûts
publicitaires, ils ont augmenté dû à
cette concurrence qui est hardcore. Euh
les exigences des consommateurs sont
encore plus hautes, c'est-à-dire les
standard de consommation, c'est plus
comme à l'époque. Maintenant, ça regarde
vraiment tes réseaux, tes contenus, ton
copie, tes images. Tu regardes pas mal
de choses. Tout ça cumulé fait que si tu
as envie de sortir la tête de l'eau et
vivre de l'e-commerce, ne serait-ce que
juste en versant 2 3 4000 € moi c'est le
but de mon coaching. Genre moi je vais
pas te rendre millionnaire en vrai.
Genre je vais pas du tout te rendre
millionnaire. peut-être en chiffre
d'affaires mais pas en bénéfice net en
profit. Par contre, je vais te permettre
de verser tes premiers salaires de façon
stable. Stable, rentable, long terme
surtout. Et je pense que juste si tu as
envie de viser la rentabilité, la
stabilité sur le long terme, tu mets en
place tout ce que j'ai dit. Plus regarde
l'autre vidéo là sur les traits de
personnalité sur ma chaîne YouTube. Le
titre c'est que la différence entre un
débutant et un e-commerçant avancé. Tu
mets cette vidéo plus celle-ci l'autre
en place. Ouais. tu arrives avec un vrai
mindset dans l'comnaire
à ceux qui sont qui font partie du top 1
%. Après, attention disclaimer avant la
fin de cette vidéo aussi euh
tu as des mecs qui sont complètement
tebés, ils font 100000 par mois. Genre
c'est pas parce que je dis il faut
arriver avec une vraie compétence qu'il
faut que tu arrives en costard cravat
comme un banquier. Il faut arriver euh
Non, certainement pas. Enfin, faut faut
que tu sois pirate, faut que tu arrives
vite, faut que tu enfin il faut exécuter
quoi. Et je pense que ouais, moi je me
considère pas ultra intelligent
philosophiquement parlant, j'ai pas une
une intelligence philosophique,
c'est-à-dire une intelligence scolaire
ou quoi que ce soit qui est très
avancée, mais je pense que je commence à
développer une intelligence business qui
est avancée mine de rien, en tout cas
plus que la majorité des gens. Euh et je
pense que c'est cette mentalité business
qui va faire la différence. C'est pas
parce que tu sais mal t'exprimer, c'est
pas parce que tu sais pas bien
t'appuyer, c'est pas parce que tu as
aucune connaissance en philosophie que
tu vas pas réussir et que tu es bête.
Non, parce que là, tu rentres dans une
nouvelle cour. Là, c'est c'est un autre
game l'e-commerce, même
l'entrepreneuriat digital ou
l'entrepreneuriat en tant que tel. Et je
pense que juste si tu es ritard, tu es
un peu tebé, tu peux quand même réussir
en ICOM à faire énormément de chiffres,
beaucoup plus que la moyenne, du moment
que tu mets en place l'exécution
massive, la décision rapide, euh
exécuter à fond, devenir compétent, être
curieux, bref, tout ce que j'ai déjà
dit. Les amis, honnêtement, il y a aucun
script dans cette vidéo. C'est juste
"J'allume ma cam, j'ai un temps de
pause, je balance ce qu'il y a dans ma
tête et j'essaie de vous aider parce que
je pense qu'il y en a ça peut les aider.
Euh si jamais vous aimez ce format parce
que honnêtement, je sais même pas si je
le continue parce que peut-être ça peut
vous faire complètement chier, vous vous
en battez les couilles. Vous me dites si
jamais ça vous plaît. Si ça vous plaît,
mettez juste un commentaire histoire que
j'ai je reçois la notification de "Ah
ouais mec, trop bien ce format. Vas-y
continue. Si je vois que ça vous plaît,
je continue. Si je vois que ça vous
plaît pas, j'arrête. Voilà, on on prend
en considération le feedback du marché.
Et sur ce, on dit à très vite, pardon.
Et surtout regarder mes vidéos sur le
plan technique de l'comen là, c'est
bien, c'est des vidéos un peu mindset et
cetera, on échange comme si on était
dans un café ensemble. Mais en vrai,
regarder mes vidéos techniques, c'est
préparé, c'est clean. Alors, c'est 10 %
de ce qu'il y a dans mon coaching parce
que là, c'est vraiment du concret.
C'est que de la théorie honnêtement pour
pas te faire perdre ton temps, mais
c'est de la théorie très claire qui vaut
beaucoup plus cher, qui mérite d'être
payante et qui vaut beaucoup plus cher,
enfin qui vaudrait beaucoup plus cher
que en terme de valeur que des
formations payantes. Donc en vrai, tu
peux regarder ma chaîne YouTube, ça peut
être cool. Merci à toi mec et on se dit
à très vite. Ciao.


================================================================================
VIDEO: 1500€ in 5 days without showing his face: he explains how he did it
URL: https://www.youtube.com/watch?v=lpsAclXJxFw
Duration: 26:15
================================================================================

Mais mec, c'est c'est ça qui est insane,
c'est que tu as eu des résultats
instantanément en organique.
Franchement, c'est ça. J'ai posté sur
TikTok en moins de 24 heures. Ça ça a
pris
dès la première vidéo.
C'est ça la première vidéo. Après, j'ai
l'impression que les premiers postes
sont souvent boostés sur TikTok.
Mais je peux t'assurer que la majorité
des gens que je vois, il galèrent. Les
premiers postes, ils font pas de vue, il
est encore moins de l'achat. Toi, tu as
direct, tu as fait combien d'achat ?
Genre le premier contenu ? Euh les
premières 24 heures, j'ai fait Ouais,
pratiquement 30 ventes, hein.
[ __ ] 24 heures et après tu as le
deuxème contenu qui a créé un effet
boule de neige
en fait. En fait, j'ai mis quatre postes
d'affilé
dans la même journée.
Ouais, c'est ça. En 24 he quoi. J'ai mis
quatre postes.
Ouais. Et on va dire le premier poste au
début il était à 1000 vues.
Donc 1000 vues le soir, je me suis je me
suis réveillé le matin, il était à je
crois 6000 vues et après ça a que fait
de monter monter et voilà. Et forcément
vu que le premier poste il a eu des
vues, les autres postes ont eu aussi des
vues. Et
OK. Et euh
donc ça c'était il y a combien de temps
? C'était là sur la les 7 derniers jours
c'était Ouais. il y a moins de 7 jours.
C'était il y a 5 jours, je pense.
Exactement. Ouais,
ça c'était il y a 5 jours. Depuis 5
jours, sur ton Shopify, tu as généré
combien de chiffre d'affaires ? On va
parler
en Ben
en CA, j'ai fait 1400 environ.
1400 de CA dans tes 5 si premiers jours
organiques.
C'est ça. En fait, on va dire, j'ai fait
90 %, je les ai fait le le premier jour
90 %
sans montrer ta tête.
C'est ça. Tu es dans les vidéos mais on
voit pas du tout. Ouais, on voit on me
voit rapidement de dos tout ça mais
Ouais
mais j'ai une vidéo où je me montre pas
du tout et et ça a pris aussi. Donc en
vrai les gens
les gens ils veulent plus voir le
produit que moi.
Ouais en fait c'est ça. Et dans la
majorité des business on veut plus voir
le produit que forcément la personne.
Mais toi ce qui est cool c'est que tu as
réussi à mettre de l'humain. Tu as pas
juste mis des mains ou quoi. On voit
qu'il y a un être humain. On voit qu'il
y a un visage même si on le voit pas de
face tu vois. Et c'est là où tu as bien
géré cet équilibre entre est-ce qu'il y
a de l'humain ? Oui. Est-ce qu'on voit
le visage ? Pas forcément parce que tu
as pas envie. Est-ce qu'on voit le
produit en action ? Oui. Est-ce que ça
donne envie ? mec de ouf parce que le
cadre il est trop bien.
Ouais, c'est ça en fait hein. Après il y
a aucun mal à se montrer. Je pense si on
a confiance en notre produit que tout
est correct et cetera, il y a il y a
aucun mal à à se montrer, hein. H
non mais ça c'est trop cool. Euh donc à
peu près 1000 et quelques de chiffres
d'affaires. Tu es sur une marge de
euh
parce qu'il y a pas les frais
publicitaires.
Ouais, c'est ça. Entre
tu étais sur du 75.
Non, moins quand même. Un peu moins.
Ouais.
Ouais.
OK. Euh bon, tu faisais quand même de la
marche, quoi.
Ouais, bien sûr. Il faut
OK, donc ça c'est cool. Euh combien de
vues tu as généré là sur les si tu vas
voir ton TikTok en gros sur les 7
derniers jours, enfin sur les 5 6 ?
Hm. Ouais, je suis 100000 je crois.
Euh je pense vers les 150 à mon avis.
Ouais, vers les 150000 en tout hein.
C'est cool. C'est que le début et
surtout tu réponds à une objection que
beaucoup peuvent avoir parce que [ __ ]
je te v même pas dit on a démarré le
règle là depuis quelques secondes. Euh
beaucoup peuvent avoir tu vois ce cet
objec enfin cette objection qui est
ouais mais les résultats en organique
c'est long. Qu'est-ce que tu réponds
d'ailleurs toi ? un débutant là qui est
devant toi, tu es assis sur un banc,
c'est un pote à toi, il a envie de
démarrer l'organique et il te dit "Ouais
mais mec, les résultats c'est long en
organique".
Mais
franchement, je lui répondrai que rien
n'est simple, il faut patienter, que si
on veut des résultats, faut forcément
travailler, faire ce qu'il faut et être
patient surtout et pas se démotiver.
Et cette personne-là, imagine, elle te
répond ce même pote à côté, il dit
"Ouais mais toi, tu as eu du résultat
direct, comment tu as fait ?" Très
bateau à cette question. Ben
honnêtement, je m'y attendais pas. Je
répondrai je m'y attendais pas. J'ai
fait moi moi de base, j'avais pas en
tête de de faire beaucoup de vues. Je me
suis pas je me suis pas fait de grosses
attentes.
Je suis resté je suis resté sur terre.
Je me suis dit bon voilà, je vais
envoyer mon contenu, ça prend, ça prend,
ça prend pas, tant pis, je je
continuerai à envoyer. Mais sinon, il
faut surtout être patient et ne pas se
démotiver, que ce soit avec les
statistiques des postes ou bien même
avec les commentaires des gens. H faut
surtout pas tu as des commentaires quand
même négatifs ou non ? Ouais, forcément,
il y a des gens qui vont dire "Ouais,
c'est inutile, on pourrait s'en passer,
tout ça, mais bon, tant que ça plaît".
Ouais, c'est ça. Parce qu'en fait, ces
commentaires, c'est c'est combien par
rapport au bons commentaires ou même au
nombre de commentaires que tu as reçu ?
C'est minime,
franchement. Ouais, voilà. Sur 50, il y
en a deux, trois, pas plus. 3 4 Allez
sur 50.
Ouais. Non, mais c'est trop bien. OK.
OK. OK. Euh, donc ça c'est cool. Donc tu
as ce projet, est-ce que tu avais créé
déjà des projets avant celui-ci ?
Euh j'avais j'avais une boutique, enfin
pas que moi, on était à deux sur la
boutique.
D'ailleurs, on l'a toujours
et sauf qu'il y a eu des imprévus. Donc
j'ai pas on n pas pu se concentrer à
fond là dans cette période.
Ouais. Et entre-temps, j'ai eu une idée
qui m'est venue à l'esprit et je me suis
dit "Ah ouais, faut pas laisser
traîner." Moi, je suis quelqu'un, j'aime
bien, j'aime bien essayer. Voilà, j'aime
bien essayer. Quand j'ai une idée,
j'essaye. Ça marche, ça marche, ça
marche pas, tant pis, on continue. C'est
c'est comme ça, c'est Dieu qui donne et
voilà.
Et donc voilà.
OK. Donc tu avais un projet, bon comme
on l'a vu, tuas vous avez pas pu le
faire. En tout cas, c'est un peu mis en
standby pour des raisons perso. Et euh
et du coup, tu t'es dit "Vas-y, je
développe ce projet." Mais cette idée du
moment que tu l'as eu, au moment où tu
t'es dit "Vas-y, tu commences à mettre
en place les premières actions, ça a
pris combien de temps
Euh donc franchement, j'ai tout fait en
24 heures. J'ai eu l'idée, j'ai pas j'ai
pas attendu, j'ai eu l'idée, je suis
parti voir un peu le produit, à combien
je pouvais l'avoir, le branding, tout ce
tout ce que je pouvais faire en faire,
tout ce que je pouvais faire pardon
autour,
que ce soit euh la cible que je je
pouvais cibler, le message que je
pouvais apporter, tout ça. Donc voilà,
j'ai j'ai fait en 24 he un brainstorming
et ensuite on va dire en 2 semaines
2 semaines voilà j'ai pu
Ouais. En de semaines, tuas tu as
traversé quelle étape en de semaines ?
Quelle étape tu as mis en place pour
créer le projet de A à Z jusqu'à le
testing organique du moins ?
Alors premièrement, ça a été la
recherche du produit
forcément. Donc ça m'a ça m'a pris, on
va dire ouais quand même quelques jours
à comparer et cetera parce que je
trouvais pas exactement ce que je
voulais.
Et puis aussi il y a certains
fournisseurs qui apparemment ne sont pas
ouverts à la discussion qui te qui te
rememballent un peu. Ils te disent "Non,
écout
mais quand tu dis recherche produit là
c'est le sourcing produit ou c'est
vraiment je sais pas quoi vendre ? Je
vais chercher
Non le sourcing. Le sourcing en fait
j'avais l'idée. J'avais l'idée euh dès
que j'ai eu l'idée j'ai directement
trouvé le produit
tout ça en en 24. Moi ce que je trouve
ultra intéressant par rapport au
sourcing, c'est dans la recherche, on va
nivoiler le produit ou quoi que ce soit.
On va même pas dévoiler le nom, rien du
tout. Mais comment tu as eu l'idée ? Sur
quoi tu t'es basé ? Moi, je trouve ça
ultra intéressant déjà.
OK. Donc l'idée en fait, je me suis basé
sur un problème que je rencontrais déjà
moi-même. Donc je m'étais posé comme ça
et je me disais quel problème je
rencontre souvent dans la vie et auquel
j'ai aucune solution. Donc je me suis
posé tout ça et là j'ai eu ce problème
là qui m'est venu à à la tête à
l'esprit. Donc je me suis dit "Aouais il
y a quelque chose à faire et en plus ça
peut cibler beaucoup de monde."
Ouais.
Et surtout que je suis l'avat client, on
va dire. Donc c'est
Et tu trouves ça important ? Enfin là
étant donné que tu as eu tes premiers
résultats avec tu tu prends conscience
que c'est quand même primordial d'être
son propre avatar client ou pour toi les
stats auraient peut-être été les mêmes
même si tu étais pas l'avatar client ?
Non, je pense c'est le point le plus
important honnêtement. Pour moi, pour
moi c'est le plus important.
Ah ouais. OK.
Parce que au moins on peut on peut
vraiment euh promouvoir son produit euh
de façon euh transparente quoi. Je vais
pas m'inventer un personnage tout ça. Je
vais
je vais je vais faire les vidéos
naturellement
et je vais même prendre du plaisir à
faire les vidéos. Donc euh
je pense c'est pour pas se lasser, c'est
le plus important.
OK. Donc tu as trouvé une problématique
que tu subissais finalement au
quotidien. Tu tu arrivais pas à trouver
de solution. tu t'es dit, je vais
essayer de trouver une solution. Est-ce
que tu avais déjà l'idée en tête ou tu
es parti chercher la solution ?
Non, je suis parti chercher la solution
en fait.
Euh je cherchais la solution et je
trouvais pas le produit en fait. Je
trouvais pas de produit. Euh
d'accord. OK.
Et à force de fouiller, de creuser, de
creuser, j'ai trouvé un produit qui
pouvait correspondre à au problèmes.
Et voilà. Et c'est comme ça que
OK. Ce produit euh alors peut-être que
tu as pas envie de te le révéler et il y
a aucun souci. comment tu l'as euh enfin
avec quelle méthode de recherche tu l'as
trouvé plutôt. Est-ce que juste tu l'as
vu passer sur une marque concurrente, tu
te dis "Ah tu sais quoi let's go ?
Est-ce que tu es allé chercher avec Chat
GPT ou est-ce que tu as utilisé des
outils comme Shopify App Store ?"
Non, en fait j'ai contacté des
fournisseurs, donc je leur expliqué
voilà euh je recherchais quel type de
produit tout ça.
OK.
Sauf que eux ils avaient pas le produit
en fait. Moi, j'avais euh fait euh
comment dire un fichier sur lequel
j'avais fait un croquy de ce que je
voulais.
Ouais, tu avais une maquette de ce que
tu voulais.
Voilà. Voilà. Je leur avais envoyé une
maquette, tout ça et eux, ils m'avaient
dit que franchement pour faire ce que je
voulais, ça serait beaucoup trop cher.
En fait, faudrait faire un exemplaire et
ça me coûterait des millions.
Ouais. Ouais.
Voilà. Faudrait laabour créer de A Z, il
existe pas.
Voilà. fallait le créer tout ça
et c'est à force d'échanger avec un un
fournisseur que lui m'a dit "Mais mais
pourquoi en fait tu partirais pas sur ce
produit ? En fait, c'est la même chose
quoi.
Ça aurait correspond à la même chose."
Et là, j'ai déjà Ouais, forcément.
Hm. OK. Donc là, tu es parti dessus, tu
as pas com tu as commencé avec un agent
ou AliExpress ?
Euh, c'est-à-dire pour le produit
euh dans le sourcing. Ouais, pour le
produit.
Ah non, j'étais direct avec le le
fournisseur moi sur WhatsApp. le
fournisseur avec qui Ouais, tu échangé.
OK,
c'est ça.
Euh donc tu as commandé stockine, c'est
ça petit stock pour commencer.
Donc aussi moi voilà euh pour moi faut
vraiment avoir confiance en ce qu'on
fait hein.
Donc j'ai pas trop réfléchi.
Euh depuis ça j'ajoute que je suis
musulman donc je passe vraiment ma
croiss ma confiance pardon en Dieu en
Allah. Donc j'ai pas eu j'ai pas eu trop
de stress. Je suis allé tout droit, j'ai
pris un stock, je me suis dit bon voilà
ça marche, ça marche. Si ça marche pas
ben c'est pas grave hein, on continue,
on fera autre chose.
Voilà, c'est ça.
Mais déjà là, tu soulignes quelque chose
où moi je dis beaucoup, c'est le trait
de personnalité de quelqu'un qui
réussit, la confiance. Et tu l'as
souligné encore une fois, tu vois, c'est
avoir confiance en toi et avoir
confiance en ton projet et après il y a
là, tu vois, ça va vite.
Après, voilà, franchement avant ça, j'ai
déjà fait des projets. J'ai perdu de
l'argent. Là même là actuellement j'ai
chez moi des produits qui dorment, du
stock qui dort. Ça fait 2 ans
mais c'est pas grave, on fonce on
100 % puis tu es smart forcément ça ça
truc. OK.
Vo il y a pas de souci.
Donc en fait tu as commandé le stock, tu
as commandé combien de produits en stock
?
J'ai pris 50 pièces.
OK 50 pièces qui arrivent directement à
la maison donc chez toi.
Voilà c'est ça.
OK. En combien de temps ça arrive ?
Euh j'ai pris la livraison express. J'ai
dû recevoir ça en de semaines. Ça pris
un peu plus de temps. Et pendant ces
deux semaines là, tu as fait quoi ? Tu
as avancé sur le projet ?
J'ai fait le site, j'ai travaillé sur le
site.
Bah après le positionnement, ça va quand
même assez vite. Tu es l'avatar client,
donc tu sais c'est quoi les besoins
franchement j'ai pas passé trop de temps
sur tout ce qui est ciblage,
positionnement tout ça parce que
c'était naturel, c'était easy. Je suis
d'accord.
Tac. Donc j'ai passé euh les de semaines
là sur la création du site. D'ailleurs,
je pense j'ai mis un peu moins de temps
et euh et c'est tout hein. Après, j'ai
reçu mon stock.
Fini le site, tu as reçu le stock.
Voilà. Et honnêtement, quand j'ai reçu
mon stock, c'était en c'était au mois
d'août, mi-août.
Ouais.
Et ben, j'ai encore laissé dormir ça
jusqu'au mois d'octobre.
J'ai laissé dormir ça un mois et demi.
Et
ah mec, chez toi, ça doit être le bordel
de produit. C'est une usine chez toi.
J'ai laissé dormir le stock et un jour
comme ça, j'ai fait quatre vidéos he
quatre ou cinq vidéos, je les ai faites
en journée
en moins de 30 minutes hein. Le
tournage, il m'a pris moins de 30
minutes.
Ouais, c'est dingue mec. Et c'est ultra
authentique, naturel même tu vois avec
sur une vidéo enfin on voit un rire à la
fin.
J'ai j'ai pété une barre, j'ai fait
[ __ ] mais c'est des oufs. Et du coup
ouais tu as posté ça et bon ben ça a pas
attendu, ça a directement fonctionné du
moins en organique.
Voilà.
Euh sur TikTok, pas sur Insta.
Euh sur Insta, j'ai eu des vues aussi
mais grâce à des partages parce que
voilà, j'ai demandé à des gens que je
connaissais,
des amis tout ça, partager. Donc là par
exemple, attends, je sais pas si je peux
quitter l'application et aller sur mon
profil. Euh
oui, tu peux.
OK. Donc là, par exemple, sur Insta, je
suis à tableau de bord sur les 30
derniers jours, je suis à 20000
impression.
20000 vues ? Ah,
impression. Ouais, du profil.
Bien, mec, 100.
Sinon, en vue, en vue, je suis à en tout
1000.
Ouais, je suis entre je pense je suis
entre 15 et 20000.
[ __ ] mais mec, c'est trop bien
parce qu'en fait ça a fonctionné dès le
début avec toi, c'est-à-dire que tu as
directement eu du résultat en organique.
Et vraiment, je le redis, cette
objection principale qu'ont les gens,
c'est [ __ ] mais ça prend du temps, les
résultats, ça se fait pas comme ça en
quelques jours. Tu viens de démontrer
que non. Clairement pas. Et comment
tu'expliques ça ? Comment tuexpliques
que toi ça a fonctionné que la plupart
ils pensent que ils vont avoir des
résultats en je sais pas combien de
temps ?
Euh franchement, j'explique ça par le
fait que faut bien étudier avant bien
sûr, étudier les postes qui pourraient
marcher, étudier ce que notre cible aime
comme contenu.
Oui, parce que du coup c'est ce que tu
as fait, on en a pas parlé. Il y a quand
même une veille de contenu qui a été un
monde. Oui, quand même. J'ai quand même
cherché s'il y avait de la concurrence.
Alors moi pour le coup, il y avait pas
de concurrence sur le produit même en
France avec cette utilisation
parce que oui tu es marché francophone
du coup on l'a pas dit.
Donc voilà donc j'ai pas trouvé de
concurrent enfin il y avait des
concurrents mais pas direct c'estàdire
il proposaient des solutions
alternatives.
Donc je me suis un peu renseigné sur
leur contenu, ce qui marchait le mieux
et j'ai vu qu'en fait c'était simplement
du contenu simple hein. C'était euh on
montre le produit en action.
Ouais. On met on met un petit hook au
début bien sûr en parlant du problème et
ensuite on montre le produit en action
et pour finir on met un petit call to
action et
simple efficace col to action à chaque
fin de vidéo du coup
c'est ça un post en trois étapes quoi.
Ouais, le hook, tu as vu l'importance du
hook ?
Ouais, franchement oui. C'est c'est le
plus important.
Si le si le trois premières secondes
sont pas bonnes, les gens ils swipent
forcément.
Donc tu as fait attention à travailler
tes hook pour que ta cible, non pas Jojo
le clodo mais vraiment ta cible soit
s'accroche finalement, ça attire son
attention. Les vidéos sont pas très
longues. Tu tuas tu fais des vidéos de
combien de temps à peu près ?
Euh entre franchement entre 10 et 15
secondes, pas plus. Ouais. 10 et 15
secondes et pendant c 10 et 15 secondes,
c'est tu mets le produit directement en
avant. C'est tu le vends pas comme un
commercial chiant parce que ça fait fui
les gens, on est d'accord. Mais comment
tu arrives en l'espace de 10 à 15
secondes mettre le produit en avant, non
pas pour que ça fasse trop commercial,
mais pour que ça soit assez visible et
que tu vois que c'est ça clairement
l'élément principal de ta vidéo et que
ça donne envie aux gens, bah du moins de
cliquer pour aller sur ton site. Comment
tu gères ce trucl ?
Ben franchement, moi je parle pas déjà,
je parle pas. Je montre uniquement le
produit en action avec le problème écrit
à l'écran.
Ouais, tu mets le texte. Voilà, je mets
le texte, j'écris le problème et je
montre moi je me montre moi en train
d'utiliser le produit tout simplement.
Show don tel. Pas besoin de parler,
juste tu montres.
Mec 100 %. Tu en terme de col action, tu
tu mets quoi à peu près ? Tu mets
acheter maintenant ou tu essayes de
faire quelque chose un peu plus Euh,
j'essaie de mettre un peu d'urgence en
disant que encore quelques pièces
disponibles ou bien profiter de notre
offre de lancement lien dans notre dans
notre bureau. J'essaie de mettre un peu
d'urgence quoi.
OK, donc tu mets un peu d'urgence, tu
ramènes pareil pour le col to action, tu
le dis pas à l'oral, c'est que de
l'écrit à l'écran.
Ouais, c'est ça. Que de l'écrit.
Que de l'écrit. OK. Vidéo courte et ça a
directement pris. Et en fait c'est tout
c'est le fruit de tout le boulot que tu
as fait en amont sur euh le site. Bon le
positionnement, tu l'a fait sans le
faire genre parce que tu es l'avatar
client donc c'était ultra simple de
comprendre ton client et cetera. Euh tu
étais tout seul sur ton marché donc
l'analyse concurrentielle elle est faite
en 2 secondes. Euh tu connaissais ton
produit parce que c'est tu l'as pas créé
mais voilà il y a eu tout ce truc en
amant en fait. Ton produit tu l'as déjà
pensé avant même de commencer le le
positionnement il était fait tu vois.
Donc trop bien.
Le branding comment ça s'est passé ? Tu
as repris quoi niveau branding ?
Euh donc juste je vais revenir un peu
sur ce que tu disais hein. Les gens ils
voient souvent les résultats de la
première journée
qu'on fait et cetera, mais il voit pas
qu'il y a eu avant ça un mois de
travail. Donc faut prendre en compte du
travail. Mais bien sûr.
Voilà. Euh donc pour revenir au
branding, donc j'ai commencé par
rechercher un logo. Donc moi j'aime bien
aller sur les banques d'images.
OK.
Euh m'inspirer et cetera. Ensuite
retravailler mes logos sur Illustrator
ou bien même avec Chat GPT. On peut on
peut lui demander.
Ouais.
Ensuite pour la palette de couleur euh
je suis allé sur Pinterest. Franchement
c'est pas mal pour s'inspirer
en terme de couleur. Donc j'ai pris un
logo que j'ai retravaillé, trois
couleurs et une police d'écriture.
Voilà. Simple efficace. Simple efficace.
Voilà. Exact.
Et un slogan. Et un slogan aussi.
Proposition de valeur important.
Franchement. OK. Donc proposition de
valeur sur le site à respecter tout ce
qui est trust, social proof, copywriting
et tout ça.
C'est ça. Des avis, tout ça.
Voilà, ça fait partie de la base. Et OK.
Après, tu as eu tes résultats et ouais
en fait c'est ça très souvent, c'est
j'ai l'impression que les gens n'ont pas
de résultat parce que ils méritent pas
leur fruit de leur travail parce que
derrière il y a eu trop peu de travail.
Euh il lance un truc en 3 jours, le site
il est à moitié fait, le positionnement
en parlant même pas. C'est des gens qui
savent même pas ce que c'est. Et le
sourcing produit, ça a été fait en 2
secondes. Et en plus, ils se lancent sur
des trucs qu'ils aiment même pas. Genre
c'est pas au point où ils sont l'avatar
client, c'est réfléchi comme ça.
Donc forcément toi c'est juste les
résultats des fruits de tout le boulot
réalisé depuis je sais pas combien de
semaines. Donc ça marche instant. OK.
OK. OK. Donc à l'heure actuelle donc là
quelques milliers d'euros générés sur la
première semaine de testing. Euh comment
tu vois la suite de ton côté ?
Euh là du coup faut que je me
réapprovisionne.
Ouais faut que je faut que je reprenne
du stock.
Euh ensuite, continuer à balancer du
contenu en organique, bien sûr.
OK.
Parce que ça crée une vraiment une base
solide quoi des abonnés, de
l'engagement, tout ça.
Ouais.
J'ai déjà eu des retours hein,
franchement, ça fait plaisir de recevoir
des retours clients.
OK.
Euh donc ouais voilà, c'est reprendre du
stock,
essayer d'optimiser un peu le taux de
conversion.
Super.
Et
aller en pub, pourquoi pas.
Tu comptes quand est-ce que tu comptes
ce qu' est en une fois que tu auras
stabilisé un petit peu toutes ces
chosesl ?
Euh je pense dès que j'ai le stock
suffisant et que tout est en place.
Après en a, j'ai jamais fait, je m'y
connais pas. Donc
donc voilà. Mais je pense ça pourrait
être pas mal hein. Ça pourrait être pas
mal.
Ah oui oui. On va ce qu'il est en ads
fort même 100 % mec. Trop bien. Non, en
tout cas, le boulot est super bien fait
et franchement, c'est ouf de voir ton
parcours. C'est que le début, même pour
toi, je pense que c'est rien du tout
parce que c'est que dalle. Mais quand
même, tu vois, tu as réussi à générer
genre ne serait-ce que 1000, 100, quasi
2000 balles. Enfin, la majorité des
débutants sont à zéro, quoi. Euh et
surtout quand toi on avait démarré
ensemble, en fait, tu es venu en mode
"Mec, je je commence l'e-commerce
toujours, je fais zéro quoi." Tu avais
jamais créé un projet qui avait fait du
chiffre quoi, du moins.
Non, franchement non.
Donc non, franchement inspirant. Tu as
l'objectif de créer une marque
e-commerce sur le long terme avec ce
produitl ?
Franchement, oui hein. J'ai la
possibilité je pense, de
Ouais. faire quelque chose long terme.
Bah c'est ce qu'il faut c'est ce qu'il
faut d'ailleurs le long terme
100 %. Ben écoute, trop bien. En tout
cas, merci d'avoir même si tu as envie
qu'on aille sur d'autres sujets.
Euh là franchement pourquoi pas parler
des de lads, hein, parce que je je m'y
connais pas trop.
Bah en fait si tu veux là avec ton
produit euh donc ça fait 5 6 jours que
tu as commencé, je suis d'accord avec
toi sur stabiliser. Genre on stabilise à
peu près tr qu ventes par jour en
moyenne sur 10 jours d'affilé pour
vraiment s'assurer qu'il y a un product
market fit. Dès qu'on voit qu'on arrive
à tenir cette cadence là, on s'assure à
ce que ben le stock soit opérationnel.
Quand on va scaler en ads, ça va être
intensif. C'est-à-dire que on peut
passer de tr ques par jour en moyenne,
voir un peu plus à vraiment des dizaines
et des dizaines de commandes. Fais
vraiment part du du principe que ça va
être x 5 en terme de volume journalier
par rapport à ce que tu as maintenant,
vu que ça va être de l'ads. Euh donc
faut avoir un stock qui est prêt. Donc
forcément ça passe par ça, ça passe par
un site qui convertit bien mais toi
quand même tu as un bon taux de tu as
combien de taux de conversion sur les 5
derniers jours ? Sachant que c'est de
l'organique, on prend compte ça
là. J'ai regardé tout à l'heure, j'étais
à 1,80.
1,80
déjà juste à 1 en organique, c'est cool.
C'est du trafic gratuit. Donc
1,80 c'est cool.
Ouais, très bien. Donc ton site, il
convertit déjà. Niveau budget, bah je
pense tu Ouais, tu as fait de la marge
avec ce projet là. Donc ça te fait un
petit budget.
bien sûr hein,
il faut le réinvestir et c'est pour ça
que j'aimerais qu'on attende encore 5
jours à peu près pour que tu es encore
plus de budget pour l'ads.
OK.
Euh et après c'est on reprend les
contenus qui ont bien fonctionné, bien
convertis en organique et c'est nos ads.
Maintenant si c'est du contenu de 10 15
secondes, on va faire du contenu
spécialement pour les ads où là ça va
être un peu plus tu sais UGC par
exemple. UGC, on va commencer à faire de
la statique parce que là tu fais que des
vidéos. Donc on va arriver avec d'autres
formats pour diversifier un petit peu
l'expérience pas cliente parce que c'est
toujours pas des clients mais
l'expérience prospect. Et donc là si tu
veux vu que c'est Andromeda et que c'est
un nouvel algorithme et qui fonctionne
pas de la même manière que l'ancien
algorithme Meta parce que oui on va
scaler sur Meta forcément même si ça
marche bien sur TikTok, l'algorithme est
plus avancé, plus profond donc c'est
mieux.
Euh et on va C'est très simple, on va
lui donner à bouffer. Mais quand je dis
on va lui donner à bouffer, c'est on va
diversifier ce qu'on va lui donner. Donc
ça va passer par deux une campagne euh
testing et une campagne scaling. La
campagne testing, c'est toutes les
semaines, on va arriver avec des
nouvelles chose. La campagne scaling,
c'est on reprend tout ce qui a bien
marché dans la campagne testing et on la
met dedans. On va simplifier à fond.
Dans la campagne testing, on va faire
deux adsets, donc deux ensembles de
publicités qu'on va tester à chaque fois
toutes les semaines. On va tester deux
nouvelles adsets. Ça dépend de ton
budget et cetera, mais là par rapport à
l'aperçu, on va partir là-dessus. Et
dans chaque 7, on va avoir 7 à h créas
et à chaque fois chaque créa sera
complètement différente. C'est là où est
ce ce principe de diversité. Et donc
dans les se à h créatas, on va reprendre
le funel. Donc tofu, mofu, bofou. On va
faire trois quat créas pour le tofu,
trois quatre créas pour le mofu, trois
quatre créas pour le Bofou. Et à chaque
fois, on va faire des statiques, des
vidéos, des UGC, des vidéos que tu as
faites déjà sur les réseaux et cetera.
Et pareil pour les statiques, on va
mettre ton produit en avant. Enfin, on
va vraiment faire des trucs stylés et au
fur et à mesure qu'on va tester, on va
ajuster, optimiser le budget. Dès qu'on
voit qu'un adset, il est performant
depuis 5 jours, on le met dans la
campagne, on le switch et on le met dans
la campagne scaling et on augmente le
budget. Dans la campagne testing, tous
les qu matins, on reteste des nouvelles
choses et après on ajuste au quotidien,
quoi.
OK, ben ça marche hein,
ça va se passer comme ça et et j'espère
qu'on pourra faire une deuxième
interview où là tu vas commencer à faire
2000 balles mais pas par mois ou pas en
5 jours mais plutôt par jour. Ah,
j'espère aussi on verra.
Ça serait incroyable mec, ce serait trop
bien. Donc moi, je pense que que ça va
le faire parce que là, c'est que le
début. En tout cas, Ilias, merci. Merci.
C'est ouf déjà de voir ton parcours et
et je pense que ça va inspirer beaucoup
de gens qui sont débutants, qui font
zéro, qui arrivent pas trop à faire du
chiffre ou même qui se démotivent, qui
sont toutes seules dans leur enfin tout
seul dans leur grotte. D'ailleurs,
qu'est-ce que tu leur conseillerais à
ces gens-là qui sont seuls dans leur
grotte, dans leur bureau ?
Je leur conseillerai de franchement de
de s'ouvrir hein, de se de s'ouvrir aux
autres, de pourquoi pas euh euh prendre
un coaching, une formation, de se former
parce que ça peut prendre du temps.
Hm.
Et moi et moi pour être honnête, donc
certes ce projet-là, je l'ai développé
grâce à mes compétences que j'ai pu
acquérir
grâce que à ce que j'ai pu acquérir en
fait avec ton accompagnement,
franchement, ça a été super. Ça m'a
apporté beaucoup. Je pense en de
semaines, j'ai pu apprendre plus qu'en
qu'en plusieurs mois
parce que tu avais pas de de coaching
avant avant le mien. C'était ton
premier.
C'est ça en fait. C'est surtout la
méthodologie et quand on débute, on veut
tout faire en même temps. On sait pas où
se former, où commencer, tout ça. On est
un peu perdu.
Devenir un bordel. Ouais.
Ouais, c'est ça. Donc ouais.
Non, 100 % mec. Bon, en tout cas, merci
beaucoup et de toute façon, pour les
personnes intéressées, je mettrai un
lien directement euh en en description
pour prendre un appel pour les personnes
intéressées par le coaching. Est-ce que
tu veux qu'on mette un autre lien dans
description ?
Euh, pour le moment non. Pour le moment,
j'ai pas de j'ai pas j'ai pas encore de
de réseau et cetera, mais
ça va arriver le futur expert organique.
Non, mais en tout cas, trop bien. Merci
à vous les amis. Et dans tous les cas,
on dit à très vite.


================================================================================
VIDEO: 32 Minutes to Successfully Create Your First Successful E-commerce Site (Complete Guide Without D...
URL: https://www.youtube.com/watch?v=CetJSjR3B0M
Duration: 32:36
================================================================================

Je viens de lancer une nouvelle marque
e-commerce et j'ai fait 17000 € le
premier jour de lancement. Voici le
dashboard à l'écran sur Shopy. Donc
17193
€ généré le 15 octobre dans la journée.
Et d'ailleurs, on a fait le lancement
vers 15 16h et dès la première heure, on
a fait 8800 €. Et ensuite ça a continué
et là on est le 18, on est à 28000 € le
chiffre d'affaires généré. C'est pas ma
marque, c'est la marque d'un élève que
j'accompagne qui est complètement
débutant et qui a commencé de zéro il y
a quelques mois justement. On a tout
créé et premier jour de lancement 17000
€ sur le marché français. On vend des
produits avec de la récurrence donc on n
pas un panier moyen qui qui est élevé
mais sur la durée les gens rachètent.
Donc finalement la LTV la lifetime value
est plutôt élevée. Dans cette vidéo, je
vais t'expliquer comment on a réussi en
organique sans payer de publicité. C'est
pas du Facebook Ad, c'est rien de tout
ça. C'est juste de l'organique pur et
dur. Ça nous a rien coûté. On est sur du
80 % de marge. Donc je te laisse faire
tes calculs. Comment avoir un site qui
convertit ? Parce que dès le premier
jour de lancement sur 17000 € généré, on
a 4,46 % de taux de conversion
uniquement en organique. En AD, c'est
toujours plus. 21 % d'ajout au panier,
18 voire bientôt 19 d'étapes de
paiement. C'est pas des des chiffres que
vous avez l'habitude de voir sur le
marché français parce que bah juste les
gens ne savent pas faire d'-commerce en
France pour la plupart que vous regardez
sur les réseaux. Donc forcément, ils ont
pas ce genre de chiffre à disposition.
Et moi, je vais vous montrer comment on
a réussi à faire ça. Et en fait, je vous
ai préparé vraiment du miel pour cette
vidéo parce que je vais vous expliquer
step by step comment créer un site qui
convertit vraiment. Je vous ai fait une
maquette, page d'accueil, page produit.
Je vais tout vous mettre à disposition.
Il y aura pas mal de cadeaux durant
cette vidéo. Accroche ta ceinture. Dans
tous les cas, tu vas apprendre des
choses. Si tu n'apprends rien, je te
rembourse même s'il y a rien qui est
payant. Et et let's go, on y va. Comment
réussir ton branding ? parce qu'en fait
c'est la première chose. On va parler
ensuite de la proposition de valeur, de
la social proof, de tout ça. Mais c'est
d'abord un branding. Il faut pas que ton
site il pue le dropshipping à 4000 km
parce qu'on est plus en 2017 et en 2025,
il faut que tu prennes du recul. Il y a
beaucoup plus de concurrence. Les les
les statistiques ont augmenté sont de
plus en plus chères parce que forcément
il y a plus de concus. Les exigences des
consommateurs ont augmenté aussi parce
qu'ils ont peur de l'arnaque. Donc
quelqu'un qui arrive sur ton site,
certes, il y a une intention d'achat, tu
vas pas sur le site de Nike si tu as pas
envie d'acheter du Nike, mais par contre
c'est pas sûr à 100 % que tu en achètes.
Bah sache que la personne en arrivant
sur ton site, elle a envie d'acheter ton
produit. En tout cas, elle a une
intention d'achat, si on voit ça comme
une jauge de 0 à 100 qui est déjà un peu
remplie mais pas totalement. et c'est
ton site qui va devoir totalement la
remplir pour que la personne mette ses
codes de carte bleue sur ton site. Donc
elle arrive avec quand même un sentiment
de scepticisme. Elle a peur, elle a pas
envie de se faire arnaquer, elle a envie
de recevoir le produit rapidement, elle
sait pas si le produit va vraiment
marcher. Donc il y a un tas de questions
et d'objections avec laquelle avec
lesquelles pardon la personne arrive sur
ton site. Toi, tu vas devoir les péter
une par une ces objections là pour la
faire rentrer dans un climat de
confiance et faire en sorte qu'elle
achète sur ton site en toute détente. OK
? C'est ça le but d'un site web. Donc
c'est la chose, le point de bascule
d'une marque e-commerce qui chiffre pas
versus une marque e-commerce qui
chiffre. Ça passe par un branding.
Là-dessus, tu te fais pas chier, tu
reprends ce qui fonctionne. Bon, sinési,
c'est aussi des élèves que que
j'accompagne. Il faut savoir que moi,
j'accompagne que les débutants et les
intermédiaires. Si tu es débutant, que
tu as jamais créé de boutique ou tu en
as créé quelques-unes, moi, j'accompagne
que ce type de profil. Et je l'ai fait
justement monter en compétence, faire
partie du top 1 % des meilleurs
e-commerçants, vivre de ton projet.
D'ailleurs, si tu es intéressé, check le
lien qui est en description de cette
vidéo. Tu peux prendre un appel avec moi
ou mon équipe et on va discuter de ta
situation et on va te présenter un petit
peu tout ça. Tu peux que kiffer parce
qu'on est les meilleurs dans
l'accompagnement débutant sur le marché
français. Enfin bref, là-dessus, tu
réinventes pas la roue pour ton
branding. Que ça soit ton logo, que ça
soit ta police d'écriture, que ça soit
ce que tu veux, tu vas voir ce qui
fonctionne, que ça soit dans ta niche,
mais pas que. Aussi les boutiques qui
cartonnent mais qui sont cohérents avec
la le comportement d'achat de ta cible.
Admettons que je vends un produit qui
permet d'avoir des beaux cils pour les
filles. Je vais par exemple voir ce que
ce que propose Musk and Team. Musk and
Team, on va voir tout ça ensemble. C'est
une boutique qui cartonne en France et
alors il vendent pas du tout des
produits pour les cils. Mais en tout
cas, c'est dans la da la même direction
en terme de consommation que ma
potentielle cible qui est qui sont des
femmes entre 18 et 25 qui pourra acheter
mon produit. Bah en vrai, c'est la même
cible que Musk Intim. vu que meskim fait
pas mal de résultats, et ben je vais
reprendre leur police d'écriture, je
vais reprendre leur code couleur, je
vais reprendre leur leur branding, donc
un peu l'ambiance qu'il y a sur le site
et cetera. Et en fait, c'est ça qu'il
faut que tu fasses. Tu reprends ce qui
marche, tu ne réinventes pas la roue.
Par exemple, pour votre logo, je vois
trop de débutants qui mettent des
images. Il y a deux types de logos, les
logos imagés et les logos textuels. Les
logos imagés, c'est quand tu mets une
icône. Faut pas, regarde quipe, cinés,
spaceeg wave. Est-ce que tu vois un logo
? Il y a juste du texte. Par contre, la
tipo, elle est bien travaillée. Mais en
fait, pareil, te fait pas chier quand tu
fais ton logo. Ton logo, ça doit pas
être une icône qui te prend 12 he à
devoir la chercher et la trouver. C'est
juste du texte simple, tu vois, te fait
vraiment pas chier là-dessus. Pareil en
fait, ensuite, pour avoir un bon
branding, fais un moodboard. Donc en
gros, tu te prends trois couleurs
principales. La couleur à 70 % qui va
être partout, la couleur à Non, je te
dirais le 60 30, une couleur qui
représente 60 % de toute ta direction
artistique, une couleur qui représente
30 % complémentaire et une couleur
vraiment contraste genre tu la vois et
ça c'est 10 %, c'est que pour les col
tout action et cetera. OK ? trois
couleurs 60 30 ta promesse donc ta
promesse ta proposition de valeur la
phrase qui qui définit finalement ta
marque. Donc là on va prendre comme
exemple tu sais les bains froids, tu te
mets dedans et on va cibler les
personnes qui font du running et qui ont
des courbatures et qui arrivent pas à
enchaîner les séances de running sauf
qu'ils ont envie de devenir plus
performant mais qui sont quand même
amateurs et débutants. Pour cette vidéo
en tout cas, on va prendre cet exemple
là. Donc enchaînez vos séances de
running toute la semaine. Enfin là, j'ai
mis un S toute la semaine sans
courbature grâce à Ice Cover. C'est un
nom que j'ai créé. Cette marque n'existe
pas. C'est juste pour la vidéo que j'ai
fait ça et tu vas voir, il y aura pas
mal de surprises parce que toutes les
prochaines étapes, je me suis comme je
me suis focus comme si j'étais en train
de créer ce projet-là.
Euh ensuite, tu vas ben du coup le nom
de ta marque, tu cherches pas loin
quelque chose qui est facile à
prononcer, quelque chose qui fait pas
trop francophone parce que c'est pas
très sexy. Juste en dessous, une petite
phrase qui vient finalement prouver que
tu vas réaliser ta promesse. Et enfin
des petites icônes, donc ça c'est de
l'infographie, des petites icônes qui
vont représenter les les bénéfices de
ton projet, de ton produit. et ensuite
tu mets des images cohérentes qui vont
finalement résumer, synthétiser
l'ambiance qu'il y aura sur ton site.
C'est ultra important d'avoir des
images. C'est ton Carousan Insta, c'est
c'est ton site web, c'est tes créatiques
et tout ça. OK, donc ce que je te
conseille, c'est utiliser Watfont, c'est
que des extensions Google. Watfont pour
aller choper la police d'écriture exacte
de tes concurrents ou de tes
inspirations. Color Zilla, donc ça c'est
pour aller choper le bon la bonne
pigmentation de couleur pour ensuite la
reprendre si jamais. Et flat icon, c'est
pas une extension, c'est un site. Là,
c'est pour les icônes si jamais, parce
que sur ton site, ça va être stylé de
pouvoir les reprendre. Bon, ça c'est le
branding, c'est cool. Une fois que tu as
créé ton branding, la première chose
d'un site qui convertit, en fait, il y a
six éléments. La proposition de valeur,
la social proof, la trust, le
copywriting, l'offre irrésistible et
l'urgence.
La proposition de valeur, qu'est-ce que
c'est ? Il faut que ça soit clair et
impactant. C'est finalement la chose en
fait, il faut que tu répondes à ces
trois questions. Qu'est-ce que va gagner
le client en achetant chez toi ?
Pourquoi ta marque est pas une autre et
quels sont les bénéfices que tu vas
finalement mettre à disposition du
client ? Et en fait ça c'est dès qu'on
arrive sur ton site, faut pas en fait
faut vraiment que l'expérience prop
prospect pardon, elle soit sexy et
facile. Donc il faut que tu vulgarises,
il faut que tu simplifies absolument
tout pour qu'un enfant de 8 ans ou une
grand-mère de 70 ans puisse consommer et
acheter sans aucun problème sur ton site
et tout comprendre. OK ? Donc dès qu'on
arrive promesse process social prof CTA
qui répond bien sûr à ces trois
questions. Donc par exemple ça des
élèves que j'accompagne les petits
filous qui essayent de reprendre le
produit n'essayez pas en en 48 he vous
allez recevoir des plaintes. Enfin bref
je je vous conseille pas de de le faire.
Il y a déjà des gens qui ont essayé ça a
mal fini. Euh donc ça c'est le produit.
Donc dès que tu arrives sur le site, on
voit le produit pour que directement en
fait on se pose pas de question de
"D'accord mais qu'est-ce qui est vendu
Mais là, boum, tu as la réponse. Le
produit, si tu peux mettre de l'humain,
ne serait-ce que même une main, ça fait
l'affaire, c'est cool. Il faut que tu
humanises ton site pour que vraiment ça
crée un climat de confiance et ça donne
envie parce que sinon la personne elle
va pas s'identifier si elle voit pas
d'humain en train d'utiliser ton
produit. Donc dès qu'on arrive produit,
social proof, donc là tu vois 13000
personnes soulagées avec les étoiles
tross pilot, je te conseille de les
mettre. La promesse, respirer enfin
librement. Le process, la thérapie par
la lumière rouge pour déboucher
naturellement vos sinus et apaiser
l'inflammation. et le CTA, je libère mes
sinus. Et en fait, tous les sites qui
cartonnent, c'est ça, c'est tout le
temps promesse, process, social proof,
CTA et photo avec le produit. Beaucoupu,
tu vois les produits, la social proof,
la promesse, le process. Le process
c'est toujours bah la promesse c'est
l'objectif de la cible. C'est la phrase
qui doit donner envie, qui doit faire
baver. Et le process, c'est la petite
phrase qui va justifier la promesse. OK
? Il faut que tu nous prouves que ta
promesse, tu arrives à la réaliser. Et
ben ça c'est le but de la du process. Le
CTA, je transforme mes VC. Arrêtez les
CTA, acheter maintenant, en savoir plus,
découvrir je ne sais quoi. Non, le CTA
c'est je soulage mes migraines, je
transforme mes WC, je soulage mes
courbatures, je libère mes sinus. C'est
des CTA où vraiment c'est actionnable.
OK ? Tu dois donner envie de cliquer
dessus. Pareil pour AG1, la marque
numéro 1 au monde dans les compléments
alimentaires. Bon là, normalement c'est
une vidéo, j'ai pris en screen, mais
c'est une vidéo du produit, c'est de la
poudre. Donc là, c'est produit,
promesse, ton boost nutritionnel au
quotidien. Le process, je vais
t'expliquer là dans 30 secondes comment
créer une promesse par rapport au
produits que tu vas vendre. Le process,
le CTA, commence ta journée one d
maintenant, la social proof et pareil
pour Space Good qui est l'un des
meilleurs city e-commerce que je
connais. promesse, process, CTA, social
proof, produit, c'est tout le temps la
même chose. Le produit, il faut qu'il
soit bien. C'est-à-dire que dans ta
bannière, fais en sorte que vraiment
elle prenne quasi toute la page. Mais on
voit tous ces éléments là sans devoir
avoir le besoin de scroller. OK ? Au
moins, tu optimises. Toujours version
mobile, on est d'accord là-dessus. 80 %
de ton trafic vient du mobile. Donc
quand tu crées ton site, c'est version
mobile. Alors, comment créer une belle
promesse ? En fait, c'est une phrase
simple où tu vas mettre les objectifs du
client. tu vas parler vraiment avec les
bons mots parce que là chaque mot va
avoir son importance cruciale. Donc
objectif client en x temps sans faire
les truc chiant que le client n'a pas
envie de faire grâce à X Y Z ta
solution. Donc je vends une lampe qui
fait de la lumière verte et qui permet
de soulager les douleurs de migraine.
Soulager vos douleurs de migraine, ça
c'est l'objectif du client, c'est ce
qu'il a envie. J'utilise soulagé. au
mieux de diminuer, au mieux d'améliorer,
au mieux de gagner, au mieux de perdre,
j'utilise soulager parce que quand j'ai
parlé avec mes clients, quand j'ai fait
tout ce travail de connaissance cliente,
c'est le mot qui revenait le plus et
c'est ça les mots que tu doives
utiliser. Soulager vos douleurs de
migraine en combien de temps ? Bon là,
j'ai mis 21 jours, là ça passe par de la
connaissance produit. Il faut que tu
saches ton produit en combien de temps
on a les bénéfices si on l'utilise bien
part de ce postulat là. En 21 jours, en
fait plus c'est dans le détail, plus la
valeur perçue de ton offre, elle va être
élevée parce que du coup, on peut mettre
des chiffres dessus. Et si on peut
mettre des chiffres, on peut se
visualiser et ça ça a de la valeur aux
yeux du client sans médicaments. Donc en
gros, j'ai vu que via la connaissance
cliente, ce qu'ils aimaient pas, c'est
prendre des médicaments parce qu'il y a
tout mais enfin il y a rien n grâce à
Green Lampe, on va dire que c'est la
lampe que je vends. OK ? Ou sinon, je
vends un programme minceur, perdez 30 kg
en 150 jours sans aller à la salle tous
les jours grâce à X Y Z. Exemple. Voilà
comment créer une belle promesse. Donc
par exemple, moi à quoi ça ça
ressemblait si jamais je vendrais ce ce
bain froid ? Ice cover. Ici je mets mon
offre. Offre 24 he pour mettre un peu
d'urgence mais on va en parler plus
tard. Livraison offerte plus 10 % de
réduction avec le code Ice Cover 10. Là
je mets une image avec le produit. Et là
pour que il y ait un bel effet de
contraste parce que sinon on voit pas
assez mon texte si jamais je mets un
fond clair avec du texte clair. Donc ça
faut gérer le web design. J'ai un petit
fait exprès de noircir ici pour faire
mieux ressortir mon texte. Donc je mets
produit social proof. Promesse enchaîner
vos séances de running toute la semaine
sans courbature grâce à Ice Cover.
Promesse scientifiquement prouvé le bain
froid améliore les courbatures
musculaires après le running et CTA je
soulage mes courbatures avec bien sûr
cette couleur de contraste qui
représente 10 % de de mon moodboard et
avec bien sûr je soulage mes courbatures
au mieux d'acheter maintenant. Là j'ai
une bannière qui est clean. J'ai une
valeur, j'ai une proposition de valeur
qui est claire, impactante. Tu sais ce
que je fais, tu sais ce que je vends, tu
sais qu'est-ce que tu gagnes, tu as
tout. OK, voilà comment faire une
bannière qui a de l'impact. Comment
réussir ta social proof ? La preuve
sociale, ça augmente la confiance et ça
persuade le consommateur à acheter chez
toi. Donc en fait, il y a plusieurs
types de sections à faire. Déjà cette
section là, ça ctait je vais te dire
ensuite l'ordre, dans quel ordre tu vas
devoir mettre tous ces éléments sur ta
page d'accueil et page produit, mais ça
ça va être justement à la fin de cette
vidéo. Donc reste jusqu'à la fin. tu as
une section comme ça en fait. Il faut
que tu mettes de l'image, faut que tu
mettes de l'humain, faut qu'on voie les
clients parce que si c'est juste du
texte, ça c'est en 2017, ça marche plus.
Les gens ils savent très bien que c'est
fake. Là je mets de l'humain parce qu'au
moins tu vois le client qui est
satisfait. Bien sûr, les étoiles tross
pilot 4,5 euh 4,9/ 5 avis utilisateur.
Plus de 7000 utilisateurs satisfaits
l'ont testé, validé et adopté.
Là je mets le client. Bon c'est un peu
flou mais tu as compris.
très satisfaite et là en gros essaie de
répondre à une objection potentielle à
un questionnement client dans la vie et
toujours tu vois une belle section comme
ça avec un carousel tu mets entre 5 et
10 avis avec tout le temps des images
différentes. Les images, tu peux les
faire avec Nano Banana, avec Sidream,
c'est des outils d'intelligence
artificielle. C'est ultra bien fait.
C'est pas la police comme tu l'as sur
chat GPT quand tu cher quand tu essayes
de générer des images avec de l'humain.
Donc ça ou sinon tu mets ce genre de
section avec looks review mais ça c'est
à la fin de ton site. Mais c'est
illimité. La social proof c'est
illimité. Tu peux en mettre autant que
tu veux. Plus il y en a mieux c'est.
Donc là, dans le Social Pro, tu vois
tout en bas de mon site, je peux mettre
ça mais de façon illimitée. C'est-à-dire
tu scrolles, tu scrolles, tu scrolles et
c'est et ça dure des plombes avant
d'arriver à la fin du site. Au moins
vraiment le client, il est en mode
[ __ ] il y a beaucoup d'avis. OK, donc
ça simple, efficace. Comment réussir ta
trust ? Donc créer de la confiance,
créer la confiance chez le consommateur
que tu peux réussir à délivrer ta
promesse. Donc tu as plusieurs types de
sections, tu as la section autorité.
Donc les experts disent donc moi en
gros, je ferai cette section pour les
bains froids. Euh donc comme tu le sais,
enfin comme je te l'ai montré, j'ai
cette couleur-là. Fais pas un site que
sur fond blanc. Un site fond blanc,
c'est le minimum. C'est la couleur par
défaut. OK ? N'essaie pas de faire des
sites fonds noir ou quoi que ce soit.
Fond blanc. Par contre, par-dessus, il y
a certaines sections. Je vais rajouter
cette couleur qui représente 30 % de mon
moodboard comme sur cette section. Les
experts disent et là je mets par exemple
Andrew Uerman qui est ultra connu.
L'exposition au froid stimule non
seulement l'adrénaline mais là je fake
pas. C'est-à-dire, je sais vraiment, il
a il a sorti, bon ça c'est chat GPT qui
me l'a dit mais tu vois la section elle
est bien faite. C'est que du chat GPT ou
sinon que du section store. Tu peux
faire ça avec un thème gratuit hein,
vraiment avec le thème refresh. C'est un
thème gratuit. Tu rajoutes 50 balles 70
balles de section store, tu télécharges
l'application section store, tuachètes 5
si sections à 10 €. Tu peux avoir un
rendu comme ça. OK ?
Et ensuite là bien sûr, je vais pas vous
dire comment créer un site exactement
parce que ça c'est pour c'est réservé
aux élèves qui prennent mon
accompagnement où ensemble on crée un
site pendant des heure et j'explique
tout step by step. Donc si jamais tu es
intéressé le lien en bio comme je t'ai
dit. Ensuite tu as les sections médias
donc utilisé par les plus grands
athlètes et là je peux mettre UFC, IROX,
les Jeux Olympiques, Sparcia Trace et
cetera. OK donc tu as deux types de
sections, les logos de médias et
l'autorité, genre des médecins, des
influenceurs connus qui en parlent et
cetera. Ensuite, créer son copywriting,
c'est le levier psychologique numéro 1
en e-commerce. Ton texte, il a besoin
d'être précis, il a besoin d'être
concis, il a besoin d'être clair afin de
projeter ton consommateur à acheter. Tu
as deux types de bénéfices. Tu as les
bénéfices émotionnels et fonctionnels.
Les bénéfices émotionnels, c'est ce que
ton produit te fait ressentir au client.
Les bénéfices fonctionnels, c'est les
fonctionnalités euh qui font qui font
fonctionner ton produit, qui font que
les émotions sont créées. Et en fait, tu
dois tout le temps mettre les émotions
en avant dans les titres de façon
concise et tu dois tout le temps les
justifier avec un petit paragraphe juste
en dessous. Et là, c'est les bénéfices
fonctionnels. Les gens achètent pour les
émotions, mais quand tu vas leur poser
la question pourquoi tu as acheté, ils
vont toujours justifier avec les
fonctionnalités.
Pourquoi tu as acheté une Lamborghini ?
Tu vas jamais dire "Je l'ai acheté parce
que j'ai envie de paraître riche. Je
l'ai acheté pour avoir pour gonfler mon
ego. Je l'ai acheté parce que j'ai envie
de conduire vite. Tu vas pas dire ça. Tu
vas dire "Je l'ai acheté parce que les
suspensions étaient cool, parce que les
sièges étaient en cuir pour tout ça.
Parce qu'il y avait tant de chevaux."
Pareil, tuachètes un PC gamer, jamais de
la vie. Euh si la personne te dit
"Pourquoi tu l'as acheté, tu vas te
justifier en disant je l'ai acheté pour
taper mes meilleures barres jusqu'à 3h
du matin avec mes mes potes sur mes jeux
vidéos préférés." Non, pourtant c'est
pour ça que tu l'as acheté ce PC gamer.
Mais en vrai, tu vas dire je l'ai acheté
parce que la barrette est des de temps
et cetera et cetera. Vous avez compris
le délire. Donc par exemple la marque
Quipe,
c'est toujours comme ça quand tu mets
ton copywriting. Déjà, tu mets une image
cohérente avec ton texte. OK, c'est la
base. Ensuite, tu mets les bénéfices
émotionnels. Donc là, tu vois ta bouche
à ta façon. Bon, en anglais, ça sonne
mieux. Donc bénéfices émotionnel court
encore les bénéfices fonctionnels juste
en dessous enfin émotionnel pardon
oublier les soins bucotendair ennuyés
encombrant quipe est élégant
rechargeable et amusant à utiliser pour
vous que vous attendrez avec impatience
chaque routine. Bref, voilà. Ça c'est
les émotions du produit. Et juste en
dessous, tu vois, bullet point, c'est
concis, c'est clair, c'est pas des gros
pavés là comme les débutants font.
Brosse sonique pour adultes et enfants,
hydropulseur sans sauf que les
débutants, ils mettent ça ici en titre,
mais c'est pas ça qui fait vendre. Faut
le mettre mais en petit. Hydropulseur
sans fil, fil dentaire, chewing-gum et
voilà, tu as compris ? Et le col to
action toujours. OK. Donc émotion,
fonctionnalité toujours, tu dois être
concis. Par exemple là pour la lampe qui
fait de la lumière verte, émotion,
stopper les mots de tête et profitez de
votre famille et vos amis. Et là, tu
mets les bénéfice fonctionnel et le col
action. Tu vois les mots que j'ai
souligné, tu dois tout le temps utiliser
et parler de la même manière que ton
client. Donc ça passe par la
connaissance cliente. C'est la chose la
plus importante en I-com. Le mot
stopper, mot de tête, profiter famille,
amis, il est pas sorti de mon chapeau.
Il est sorti parce que c'est les clients
qui me l'ont répété quand je leur ai
posé les questions. Donc jeai j'ai juste
repris bêtement leur mots. Tu réutilises
les mêmes mots que tes clients, tu
arrêtes les gros pavés, tu adaptes ton
copywriting si ton client il est attiré
par ou repoussé par. Donc en gros, ton
client s'il achète ton produit, c'est
parce qu'il est attiré par un objectif
qu'il veut atteindre ou est-ce qu'il est
il est repoussé par une situation qui
l'handicape et qui crée un point de
douleur énorme au quotidien ? Pour la
migraine, il est repoussé par
c'est-à-dire que tous les jours, il
endure les douleurs de la migraine. Il a
envie de s'en sortir. Il a envie de
sortir de ce bourbier de cette douleur.
C'est pour ça qu'il va acheter mon
produit. Dans ce cas-là, je vais mettre
des émotions négatives en avant parce
qu'en fait, c'est ça qui vit au
quotidien. Par contre, si mon client
achète un produit pour atteindre une
situation qui désire et non pas sortir
d'une situation douloureuse, là je vais
utiliser des mots qui vont le projeter,
des mots qui vont mettre en avant ses
objectifs. Donc là, je vais mettre de la
de la visualisation et de la projection,
mais suivant dans quel état est ton
client en achetant ton produit, tu
adaptes ton copywriting et finalement
l'ambiance des mots que tu utilises et
des formulations de phrases. OK ? pareil
genre gâcher, moments précieux,
solutions naturelles, soulager les mot
de tête, joie de partager, instant de
qualité, tout ça c'est que des clients
qui m'ont qui juste m'ont parlé de cette
manière là. C'est pas moi qui l'ai
inventé. Donc c'est ultra important de
comprendre son client là-dessus. Et
enfin dans ton copywriting,
en fait quand tu crées une marque, c'est
important de d'être différent des
autres. Donc il faut que tu es quelque
chose qui te différencie de tes
concurrents et qui te rend irrésistible,
qui te rend juste différent. tu dois
être le mouton noir du troupeau et pour
ça tu dois rabâcher ta différenciation
dès que tu l'as trouvé. Exemple Naali,
la marque de complément alimentaire qui
fait plus de 15 million d'euros de de
chiffres d'affaires par an. Ils vendent
des compléments alimentaires à base de
safran. Va sur le site et compte le
nombre de fois où tu as le mot safran où
il rabâche le safran. C'est h24. Mais
pourquoi ? Parce que c'est toutes leur
marques, c'est toute leur
différenciation. Ne fais pas chier les
gens. Tu es pas le centre du monde en
e-commerce. Hop là, excusez-moi, ma
caméra a coupé. Donc quand tu as ta
différenciation, tu la rabâches H24 pour
que les gens la comprennent. Donc Na des
meilleur safrin du monde, ils mettent
une image, ils font énormément de
sections, il répètent, il répètent, il
répètent pour que vraiment les gens
trouvent un intérêt à acheter chez toi.
Donc voilà comment avoir un copywriting
persuasif.
Mais vraiment ce truc de avoir un
copywriting concis, c'est ultra
important. Genre tu vois, au lieu de
faire un gros pavé, ben boum, bullet
point, ça matche beaucoup mieux. C'est
mieux à lire, c'est plus lisible. Ça
fait ça demande moins d'effort au
cerveau de ton client quoi. Et comme je
disais, il faut que ton site soit
consommable facilement par un enfant de
8 ans ou une grand-mère de 70 ans.
Comment réussir à créer une offre
irrésistible ? Finalement, c'est tout le
point du enfin de l'optimisation de ton
taux de conversion. Tu dois créer une
valeur perçue tellement haute que ton
consommateur doit se sentir bête de pas
acheter chez toi. Une offre
irrésistible, c'est trois choses. C'est
une offre qui est claire et facile à
comprendre. Plus on comprend facilement
ton offre, plus la valeur perçue sera
élevée. Une valeur, enfin une offre qui
est cool mais trop compliquée, trop
complexe à comprendre, c'est chiant. La
valeur perçue baisse. Une valeur perçue
surréaliste. Donc tu dois offrir des
choses, offrir des produits pour avoir
ce sentiment de réciprocité.
C'est-à-dire que en fait, tu vas
tellement offrir des choses gratuitement
que la personne, elle va se sentir
redevable de ça. Et casser tous les
freins à l'achat autour de la livraison
garantie. Tu offres tout au début. Tu
crées aucun frein à l'achat. les
débutants qui font la livraison payante,
franchement, vous êtes à côté de la
plaque parce que vous créez des freins à
l'achat alors que vous faites même pas
d'argent. Par exemple, Space Good, ça
c'est magnifique. Dès que tu arrives, tu
as un bundle avec deux choix, tu
comprends le goût, tu vois qu'il y a des
images, c'est facile à comprendre, la
quantité, tu comprends tout. Tu sais
combien tuéconomises, tu sais les
produits offerts, tu sais combien il
coûtent normalement, tu sais tout, tu
sais que la livraison elle est c'est
facile à comprendre et il y a trop de
choses qui sont offertes. Ça c'est
offert. Donc le shipping, la livraison,
tout ça c'est offert alors que ça coûte
euh plus de 50 balles. Ça c'est offert.
C'est-à-dire le fait de je enfin non,
c'est pas offert mais tu tu peux cancel
annuler ta commande quand tu veux. Mais
en fait la valeur perçue, elle est
insane parce que la la mise en avant,
elle est trop claire. Tout ça pour à
peine 29 dollars. Et ben du coup moi
voilà comment j'aurais créé Ice Cover.
Déjà je fais une image où je mets en
avant tous les produits qui sont
offerts. Cette image je l'ai créé avec
de l'IA. Je l'ai créé avec Nano Banana
pour le coup. J'ai juste dit "Tu mets en
avant." Bon je lui ai passé une image
pour s'inspirer et je lui ai dit "Tu
rajoutes juste ça, ça" et je lui ai
écrit et j'ai créé le prompt avec chat
GPT en lui disant "Fais-moi le prompt
parfait pour qu'une IA génératrice
d'images me crée ça ça." Et j'ai envoyé
des images, il m'a fait le prom, je l'ai
copié collé sur Nano Banana. J'ai
rajouté ça avec Canva. Donc pompe à main
gratuit, bac à glaçon gratuit, manuel du
dès que tu arrives déjà, il y a trop de
trucs gratuits et tu vois bien sûr le
produit dans son environnement. C'est
cool. Social proof, ça ça fait partie
d'une offre irrésistible. Cette section
là, elle est trop importante la section
description produit parce que c'est là
où va se passer l'achat. C'est là où va
appuyer sur le bouton ajouter au panier
le client et il va aller sur le
checkout. Donc il faut que le climat de
confiance soit à son paroxisme. Social
proof, titre du produit, la proposition
de valeur, le prix et combien il
économise. Un trait pour aérer, laisser
respirer, bullet point, pas avec des
arguments de vente zombie qui servent à
rien, avec des arguments de vente qui
ont de l'impact. Soulager, améliorer,
euh effort 10 minutes, je mets de la
data. Plus tu mets des chiffres précis,
plus le client va te croire et plus ta
valeur perçue sera élevée. Là, qu'est-ce
qui est offert dans votre pack ? Un
tapis absorbant, normalement c'est 20
balles, il est offert. Une pompe à main,
normalement c'est 20 balles, elle est
offerte. Un manuel d'utilisation,
normalement c'est 5 balles, il est
offert. Tu as 45 € c'est gratuit, c'est
offert, c'est cadeaux de la maison. Un
peu d'urgence, mais ça on va l'expliquer
après. Ajouter au panier avec le prix
juste ici. Au moins, tu vois bien et tu
vois que la couleur, enfin, tu peux pas
le louper le ajouter au panier. Juste en
dessous, la petite livraison. Donc tu es
livré par exemple, je sais pas là on est
le 18 octobre, tu es livré le 20 octobre
donc en fait [ __ ] wou dans 2 jours je
suis livré. En plus c'est une livraison
express et elle est offerte. Mais what
the fuck ? En plus de ça mais c'est
incroyable. Et là 30 jours d'essai 100
%. [ __ ] mais en plus il y a une
garantie mais en fait j'ai rien à perdre
mais je serais trop con de partir sans
acheter. La personne peut que appuyer
sur ajouter au panier. Et là tu mets
pour qui ? Pour qui ? Ça sert vraiment à
qualifier ton audience pour que la
personne se retrouve dans la description
de ta cible et dise [ __ ] ouais en vrai
là il vient me décrire il vient de
décrire le problème que j'ai qui je suis
vraiment que le produit il est fait pour
moi. Retour et garantie livraison
expédition bon bref des menus
déroulants. Basta ça c'estf tu peux le
faire avec n'importe quel thème du
moment que c'est bien fait et que tu es
bien accompagné si jamais tu es parce
que tout seul c'est encore une fois ça
ça dure plus longtemps. La montant en
compétence elle est plus dure. Donc si
tu es à l'aise avec commencer à faire du
chiffre dans je ne sais pas combien de
mois et combien d'années, tu peux avoir
ce genre de résultat. Il va falloir te
la buter accompagné. C'est sûr que ça va
plus vite forcément. Donc tu as ça pour
créer une offre irrésistible et enfin de
l'urgence. Ensuite on va aller sur la
directement ce que ce que je vous ai
créé la maquette, on va la décortiquer
pour savoir l'ordre dans lesquel mett
cette session là. Comment réussir son
urgence ? Alors si tu ne dis pas au
consommateur d'agir maintenant, ils
partiront, ils ne reviendront jamais. Il
y a trop de propositions, il y a trop de
marques, donc il faut qu'on achète chez
toi sans forcément devoir se dire
"Vas-y, je reviens demain." Ça passe par
le header band, le petit bandeau qui a
tout en haut de ton site, livraison
offerte. Tu la tu l'offres, tu la fais
pas gratuite la livraison, tu l'offres.
Offrir, c'est pas du tout la même sign
la même signification que gratuit. On
préfère quelque chose qui nous est
offert que quelque chose qui est gratuit
pour tout le monde. Donc remplace le mot
gratuit par le mot offert pendant 24
heures seulement. Tu mets de l'urgence
même si c'est pas vrai. Juste en dessous
là, on voit qu'il y a un élève ben du
coup sinésie un dispositif vendu toutes
les 8 minutes. Ils mettent de l'urgence,
ça part, ça va vite. Allez vite. Plus
que quatre appareils disponibles. Allez
ça part. En plus tu mets de la couleur
rouge, tu mets un petit badge comme si
en fait là c'était bientôt la fin de la
jauge donc vite vite vite vite vite. Dès
qu'on ajoute au panier, tu vas installer
l'application AMP Slide Car. cette
application, tu prends même le
l'abonnement à 20 balles, ça te permet
de rajouter un timer dans le checkout au
mieux d'avoir le vieux checkout de
Shopify qui donne pas envie en fait, tu
perds plein de clients. Tu mets un timer
de 10 minutes pour que la personne se
dise "Putain, merde, vite." Tu mets une
rupture de stock imminente pour que
vraiment la personne, elle y aille. Fin
de l'histoire avec de l'urgence, une
offre irrésistible, du copywriting, de
la trust, de la social proof, de la
proposition de valeur. Voici comment on
a fait une journée à 17000 € de
lancement jour 1 testing avec 80 % de
marge sur les 17000. Je sais pas ça fait
combien 80 % de
17000 qu'est-ce qu'elle s'est mis dans
la poche ? Elle s'est mis 13500 € dans
la poche.
Voilà. Donc encore une fois, c'est avant
tout un site qui a bien converti avec
une belle offre. Maintenant, la page
d'accueil, comment ça se fait au niveau
de l'ordre ? Enfin, comment ça se passe
? Tu mets ta bannière juste ici avec
tout ce qu'on a vu. Tu mets tes logos de
média juste en dessous. En fait, c'est
comme un livre. Il faut qu'il y a une
cohérence, faut qu'il y ait un ordre. Tu
peux pas mettre tout n'importe comment.
Tout n'importe comment. Encore une fois,
tu t'inspires des sites qui fonctionnent
parce que c'est à chaque fois le même
sens.
Juste en dessous, donc tu mets de la
trust pour que les gens commencent à
dire "Oh [ __ ] il y a des logos de
média que je connais." C'est ve dire,
j'ai atterri sur un site qui pèse quand
même dans le game. Juste en dessous, tu
mets ton produit, donc une belle section
comme ça. C'est un peu comme ta
description produit, tu la mets ici mais
pas tout en entière. Tu mets pas les
menus déroulants et cetera. Au moins
pour les personnes qui arrivent, qui
sont déjà ultra conscients, qui ont déjà
envie d'acheter, ils peuvent. Sinon, la
personne elle arrive, elle voit, elle
yote un petit peu. OK, là tu mets la
social proof juste en dessous. Là, tu
essayes un petit peu de contraster avec
des couleurs différentes. Pourquoi
choisir Ice Cover ? Et là, tu mets des
bénéfices avec des icônes. Boum boum
boum boum rapide. Là, tu mets image
texte avec de l'humain ton produit,
bénéfice émotionnel, émotion
fonctionnalité colle action fin de
l'histoire. Des jambes légères en
quelques minutes. Le bain froid escover
transforme ta récupération à un rituel
simple et puissant. En quelques minutes,
il soulage les courbatures, réduit
l'inflammation musculaire et stimule ton
énergie. Waouh ! OK, [ __ ] let's go.
C'est exactement ce que je recherchais.
Isolation thermique de longue durée 4
heures, compact et portable et cetera et
cetera.
Juste en dessous, tu recontrastes avec
ta ton autre couleur. Les experts disent
tu mets de l'autorité là, tu bombardes
la social proof. Et après juste en
dessous, en vrai, tu peux mettre la même
la mettre au-dessus FAQ, des petits des
petites icônes obligatoires et après le
footer. Simple et efficace. Et tu vois,
c'est un site qui donne envie, qui est
pro. Enfin, à aucun moment tu dis "J'ai
pas envie de mettre ma carte dessus." Et
enfin, ça c'est la page produit. Le
carousel photo produit, il est ultra
important. C'est pour ça que je vous ai
vraiment tout fait. Je suis pas passé
dessus comme ça au hasard. La première
image, tu mets en avant les produits qui
sont offerts. Il faut pas que ça colle
les bords. Tu fais attention au web
design pour que ça a quand même un petit
peu et que ça soit pas un truc à
l'américaine où il y a aucun espace.
Deuxième image, n'hésite pas à mettre du
texte par-dessus parce qu'en fait les
personnes vont juste regarder les images
et du coup ils vont profiter du texte
qu'il y a sur les images pour
s'imprégner finalement de tes bénéfices,
ta marque, tes arguments. Et si c'est
assez impactant, ils vont acheter. Ils
vont pas lire tes gros pavés de texte,
ça sert à rien. Donc là deuxième image,
tout ça c'est fait avec Canva. J'ai
repris des images des concurrents. Des
fois je l'ai fait avec de Lia et ensuite
j'ai juste supprimé le texte de mes
concurrents qui étaient à cette place là
avec Photoshop. Et euh bon, tout ça je
l'explique dans le coaching, je vais pas
l'expliquer sur YouTube forcément. Euh
et après j'ai remplacé par moi mes
propres textes. Enchaîné les séances
sans courbature, bestellaire 2025 vendu
à plus. Bon là j'ai fait de la merde,
j'aurais dû me mettre 7000. Jambe légère
en 10 minutes, tac tac tac tac. Tout ça
c'est avec Canva. Ensuite j'ai mis ce
visuel que j'ai repris par-dessus. J'ai
mis du texte que j'ai fait là. Tu mets
une image lifestyle. Tu mets pas de
texte, c'est juste du lifestyle avec de
l'humain qui est heureux d'utiliser le
produit. Là tu mets un tableau de
comparaison. N'hésite pas à reprendre
des sections et à les faire en image.
Parce qu'il y a des gens, ils vont pas
scroller tout ton site. Ne pense pas
encore une fois que enfin c'est c'est un
comportement de quelqu'un qui a un ego
surdimensionné, qui pense que n'importe
quelle personne qui va aller sur ton
site va le regarder en entier dans le
moindre détail. Mais non, les gens n'ont
pas le temps. Par contre, ils vont
regarder tes images pour faire vite.
Donc là, le fait que tu mettes un
tableau de comparaison, c'est cool avec
les alternatives à ton produit. Tu mets
de la social proof, une image produit,
une image lifestyle encore une fois et
tu finis avec du texte genre cinq
raisons d'essayer ma marque. Voilà. Bon,
au début, j'avais appelé ça r mais en
fait, j'ai mis Ice Cover, je trouve ça
mieux. Voilà, un petit peu. Et tu mets
entre 8 et 10 images, entre 7 et 12
images même, je te dirais. Genre, tu en
mets pas tr qu et tu mets pas des images
AliExpress, s'il te plaît. On est plus
en 2017. Bon, ça, on l'a déjà vu. Tu
reprends tout là. Ensuite, tu remets la
section de la page d'accueil sur les
logos de média. Là, tu mets une section
comment ça marche. Étape 1 2 3 4 pour
que vraiment on se visualise, on
s'identifie dès qu'on reçoit le produit
comment ça va se passer avec des images
cohérentes pour chaque étape. Tu peux
même mettre des mini vidéos genre de
enfin des images de une seconde histoire
que vraiment on voit qu'il y a un
mouvement au moins.
Euh là, on remet la social proof, on
remet l'autorité, on met le tableau de
comparaison juste ici, on met la FAQ et
les avis et ensuite on peut finir avec
les icônes et ça. Simple, efficace les
amis. Je vous mets ça à disposition
directement euh dans la description
aussi de cette vidéo, juste en dessous
du lien pour les les personnes qui
veulent prendre un appel avec nous. Euh
et si jamais tu es intéressé, ben nous
on t'accompagne à créer ta première
marque e-commerce rentable, stable long
terme en 5 mois. On a accompagné plus de
450 personnes sur les trois dernières
années. Je fais encore de l'e-commerce
bien entendu. On a 80 % de taux de
réussite. Il est calculé de façon à tu
as un objectif, admettons de verser 3000
€ par mois au bout de 5 mois. Si on
arrive à l'atteindre, c'est une
réussite. Si on l'atteint pas euh par
exemple, je sais pas, tu te verses 2500
€ c'est un échec. Par contre, tu as
quand même des résultats. Dans tous les
cas, si tu démarres avec nous, c'est
réussir ou mourir, il est hors de
question que tu sortes sans résultat.
Hors de question. Donc, si tu te sens
prêt, si tu as envie de passer à
l'action, si tu as envie de créer ta
première marque, bonne pioche, tu as to
la bonne porte, tu peux check en tout
cas le lien en description. Merci à toi.
Si jamais tu veux qu'on rentre un peu
plus dans les détails ou même si tu veux
un autre sujet, tu me dis directement
tout ça dans les commentaires. On se dit
à très vite. Merci à toi.


================================================================================
VIDEO: The difference between an amateur and a real e-commerce merchant
URL: https://www.youtube.com/watch?v=yaI299cHSFE
Duration: 22:40
================================================================================

Bon les amis, je suis dans un setup qui
n'est pas celui que vous le voyez. Je me
suis fait voler mon bras de micro à la
douane parce que j'ai voulu tester pour
la première fois de ma vie d'aller à
Dubaï. Je suis pas du tout comme ça,
vous le savez. Je suis pas artificiel,
vente de rêve, Lamborghini, Rolex ou
quoi que ce soit. C'est pas du tout
monde, mais j'ai envie de tester.
Forcément, on est citoyen de ce monde.
On a envie de voyager, de découvrir de
nouveaux pays. Et donc forcément, j'ai
envie de tester Dubaï parce que la
majorité des gens qui disent comme quoi
Dubaï est nul, ils y sont jamais allés.
C'est comme si tu me dis que ce livre-là
ne le lis pas parce qu'il est nul. Je te
demande si tu l'as lu. Tu me dis "Non,
je l'ai pas lu." Bon, c'est pas
cohérent. Par contre là, toutes les
personnes qui sont à Dubaï, ils disent
que c'est trop bien. Donc je me suis
pris une semaine, enfin précisément 5
jours pour avoir un petit avis sur
Dubaï. Un petit avis parce que 5 jours,
c'est pas grand-chose non plus.
Bon ben, je suis arrivé avec un bras de
micro et je je vais repartir sans bras
de micro. Donc c'est un peu chiant ça
pour le coup mais ça fait partie de la
vie. Donc c'est pas grave. Ce que j'ai
envie de vous parler dans cette vidéo.
Alors c'est pas de la value technique
e-commerce comme j'ai l'habitude de
faire. Si jamais tu veux va voir mes
vidéos YouTube. Mes vidéos YouTube sont
gratuites mais pourtant elles valent
plus cher que des formations et des
coachings payants à des milliers
d'euros. Donc vas-y, tu peux foncer et
dis-toi que moi je suis coach.
C'est-à-dire moi je fais du coaching.
J'ai une équipe, je vends un
accompagnement. Si tu es intéressé,
check le lien en bio. Mais je vins un
accompagnement, donc tu imagines la
valeur de mon accompagnement si déjà la
petite valeur gratuite que je passe, ça
équivaut à 10 % de vraiment ce qu'on
passe pour les personnes qui sont dans
mon programme, c'est pour ça qu'on a 81
% de taux de réussite. Euh et justement,
j'ai envie d'en parler. Euh je pense
qu'il y a un gap de connaissance entre
entre toi et moi en ICOM et justement on
va le reboucher. C'est-à-dire je vais te
passer les connaissances, je vais te
passer de la valeur que je vais
condenser pour que la valeur à la minute
de cette vidéo soit dingue pour que
finalement tu réussisses à créer ta
première marque à succès. Quand je parle
de marque à succès, je parle pas de tu
as une Lamborghini dans ton garage en 90
jours, hein. Je parle d'une marque
rentable, stable, long terme, quelque
chose de terre à terre. Et surtout toi
qui deviens un e-commerçant compétent
euh et un e-commerçant qui maîtrise. Je
veux que tu fasses partie du top 1 % des
meilleurs e-commerçants. Je veux que
tout là vous cassiez le domaine de
l'e-commerce. Et pour ça, faut écouter
des personnes qui donnent de la valeur.
Il y en a peu en France, mais il y en a.
J'espère en faire partie. En tout cas,
je fais tout pour. Alors, j'ai
accompagné plus de 450 personnes sur les
trois dernières années et j'ai fait plus
de 5 millions d'euros de chiffre
d'affaires et j'ai créé des quasi des
centaines de boutiques. J'abuse un peu
mais je pense des des dizaines et des
dizaines de boutiques dropshipping et de
Mark ecom. Euh donc forcément, j'ai pu
voir tout et n'importe quoi en
e-commerce et j'arrive à différencier.
Je me suis fait la remarque tout à
l'heure parce que je viens de finir
trois interviews clients qui vont
débarquer sur YouTube, des clients novis
qui émarent de zéro et qui en l'espace
de quelques semaines ont validé leur
testing en organique donc ça coûte rien
et on fait des milliers d'euros. Tout
ça, c'est des personnes du programme et
euh d'accompagnement que je fais et euh
justement ça va être sur la chaîne
YouTube très vite. Mais en tout cas, à
force au fur et à mesure d'accompagner
des gens, de faire des interviews, de
voir ce qui fonctionne, ce qui
fonctionne pas, de vous parler en DM sur
TikTok, de recevoir des questions, il y
a quelque chose qui revient souvent,
c'est "Sophiane, c'est quoi la
différence entre une personne débutante
qui stagne et qui a zéro versus une
personne qui fait plus de 10000 € par
mois en e-commerce ?" Alors déjà 10000 €
par mois, je sais pas dans quelle
réalité vous vivez. C'est pas non plus
insane. Je sais que pour une personne
qui démarre de zéro, qui a grandi dans
un environnement où c'est pas habituel
pour toi d'entendre ce genre de somme,
de réaliser, de générer ce genre de
somme, je peux comprendre. Sache qu'en
e-commerce, ça peut être fait très
rapidement. Attention, rapidement ne
veut pas dire facilement. Il y a pas de
vente de rêve, mais ça peut être fait
rapidement.
Pour ça, je vais pas parler de la
technique comme je t'ai dit, il y a ma
vidéo, enfin toutes mes vidéos YouTube
sur ce sujet-là. Je vais plus te parler
du mindset et c'est vrai que j'en parle
jamais et il y en a beaucoup qui ont
envie de m'entendre parler sur le côté
mindset qui est mine de rien important
et on va voir les traits de
personnalités euh qui reviennent à
chaque fois chez les e-commerçants qui
font du chiffre et les traits de
personnalités qui reviennent à chaque
fois chez les personnes qui font zéro.
Alors [ __ ] je me sens nul sans bras
de micro là. Oh là là ce setup. Enfin
bref,
premier euh trait de personnalité des
personnes qui font du chiffre et alors
ça c'est indéniable, c'est soit 100 %
responsable de tout ce qui t'arrive.
C'est-à-dire que ta situation actuelle,
ta vie à l'heure actuelle, c'est juste
la somme de toutes les actions et de
toutes les décisions que tu as prises
qui t'ont emmené à vivre là où tu en es
à l'heure actuelle. Donc tu peux pas en
vouloir à qui que ce soit, c'est toi.
Donc si tu as une situation qui te
convient pas, c'est de ta faute. Si tu
as une situation qui te convient, c'est
grâce à toi pour le coup. Donc soit 100
% responsable. Et en fait si tu veux
pour changer de trait de personnalité et
devenir un e-commerçant à succès, ça
sert à rien de prendre des douches
froides. Ça sert à rien de te dire comme
quoi tu es le plus beau devant un miroir
cinq fois par jour. C'est pas ce genre
d'habitude qu'il faut aller chercher. Il
faut aller chercher des traits de
personnalité. Faut aller chercher une
nouvelle identité. OK ? Et pour aller
chercher cette nouvelle identité, il va
falloir que au fur et à mesure dans ta
vie, tu prennes conscience. Donc là, je
vais te planter les graines dans ton
crâne, dans ton cerveau au fur et à
mesure de cette vidéo pour que ces
graines là, boum, ça fasse des
électrochocs quand tu en auras besoin
jusqu'à ce que ça devienne des habitudes
et ça devienne naturel d'avoir ces
traits de personnalité. Et comme je te
disais, le premier c'est euh pour
changer d'identité, commencer à être 100
% responsable et en assumer la
responsabilité. Que ça soit une mauvaise
nouvelle, du négatif ou du positif ou ce
que tu veux, tu es 100 % responsable.
Euh peu importe que tu perds une partie
de bowling et que tu es en train de dire
comme quoi c'est de la faute de la boule
et pas la tienne, ça je peux t'assurer
que tu as un mauvais comportement et que
ça va être compliqué. Ça va te porter
préjudice dans l'entrepreneuriat. à
chaque fois que tu fais quelque chose,
tu portes la responsabilité. OK ? Et
d'ailleurs, même quand c'est pas de ta
faute objectivement parlant, prends la
responsabilité.
Ça va faire de toi quelqu'un non
seulement qui va avoir du charisme, mais
en plus de ça, quelqu'un à qui on va
donner sa confiance. Quelqu'un qui à
chaque fois prend 100 % de la
responsabilité de quoi que ce soit,
c'est quelqu'un qui donne confiance.
C'est quelqu'un sur qui justement on
voit qu'il a la tête sur les épaules. Et
le fait que les gens vont te voir comme
ça, toi aussi ça va te mettre une petite
pression positive et ça va te forcer à
réussir. Donc soit 100 % responsable.
C'est pas de la faute de Facebook Ad si
ton testing a échoué, c'est ta faute.
Comment tu veux dire alors que moi je
viens de faire une journée où j'ai fait
12000 € là en e-commerce de CA sur
plusieurs boutiques uniquement grâce à
MTA ? Comment tuexpliques ça ? méta ça
fonctionne. Tu peux devenir milliardaire
avec n'importe quel canal d'acquisition.
Si tu n'y arrives pas, c'est de ta
faute. Juste tu es nul. Tu fais tu fais
quelque chose qui ne va pas. Et
visiblement, j'ai été un peu trop
honnête avec quelqu'un sur TikTok en DM
qui m'a dit "L'e-commerce est saturé,
l'e-commerce ça marche pas." Je lui dis
"Non, c'est pas que ça marche pas, c'est
juste que tu es mauvais. Euh mais tu
peux pas dire ça, ça se fait pas." Bah
je suis désolé mais en plus de ça, tu es
fragile. Tu es mauvais et fragile et tu
acceptes pas les critiques même quand
ils sont honnêtes. Bah non mais alors là
je t'explique, ne fais pas
d'entrepreneuriat.
Si tu es même pas prêt à te prendre des
murs, ne fais pas d'entrepreneuriat.
Donc assume la responsabilité de tout.
Si tu en es là où tu es à l'heure
actuelle, c'est parce que tu as tu as
pris des décisions, tu as mis en place
des actions. Point barre. OK. Si moi je
suis à Dubaï à l'heure actuelle avec un
bras de micro en moins dans une chambre
d'hôtel euh enfin non dans dans un
Airbnb, bah c'est juste parce que toutes
les actions et les décisions que j'ai
prises m'ont emmené ici. Point barre.
OK. Donc si tu as un produit qui
fonctionne pas, c'est de ta faute. Si ta
marque elle fonctionne pas, c'est de ta
faute. Si tu fais pas de stat, c'est de
ta faute. Si tu fais pas d'argent, c'est
de ta faute. Si tu arrives à faire de
l'argent, c'est grâce à toi. Si tu fais
des bonnes stats, c'est grâce à toi. Si
tu as une marque qui commence à
développer, c'est grâce à toi. Tu es 100
% responsable de tout ce qui t'arrive et
tu en assumes la responsabilité. Et
quand il t'arrive quelque chose, à
chaque fois, faut que ça te pince
l'esprit. OK, j'ai été 100 % responsable
de ce qui m'est arrivé. OK, ça passe par
juste une prise de conscience au début.
la prise de conscience devient une
habitude. Première chose, 2è trait de
personnalité parce que pour moi ça
c'était le plus important et le dernier
aussi de cette vidéo va être ultra
important. Donc reste jusqu'à la fin
quand même s'il te plaît. Le deuxème
trait de personnalité c'est la
confiance. Il faut que tu es confiance
en toi. En fait, si tu as pas confiance
en toi, personne va avoir confiance en
toi. Parce que ça se lie
en toi, t'inquiète pas que les gens vont
le voir. Et honnêtement, même si tu
manques de charisme, même si tu es
petit, même si tu es un peu moche, même
si tu t'habilles mal, même si tu as pas
d'argent, je pense que le plus le
meilleur skills que tu peux avoir dans
la vie, c'est la confiance. Tu as
confiance en toi, tu vas avoir des amis.
Tu as confiance en toi, tu vas te faire
des contacts. Tu as confiance en toi, tu
vas prendre des bonnes décisions. Tu as
confiance en toi, tu vas t'en sortir tôt
ou tard dans la vie et tu vas bien finir
ta vie. Tu peux en être sûr. Donc la
confiance, ça se travaille. C'est alors
c'est pas évident tout ce que je dis
hein. C'est pas une partie de plaisir ou
juste une partie de jeu en 2 secondes,
c'est fait. Non, des fois ça prend du
temps chez certaines personnes. Mais il
faut que tu aes confiance en toi parce
que quand tu vends à une marque
e-commerce et même le fondateur de la
marque n'a pas confiance en lui, comment
tu veux que les clients aient confiance
en lui ou en sa marque ? Donc et
confiance à 100 % en toi parce qu'au
moins il y aura un transfer un transfert
de confiance naturel qui va se faire. Tu
sais le langage corporel ça se lit et
c'est ultra naturel chez les humains et
ça se voit quand une personne a
confiance en lui. Donc ça va se voir et
donc les gens vont t'accorder leur
confiance. Donc les gens ça va les
réassurer et là ça va bien se passer.
Donc pour travailler ta confiance en
toi, quel exercice tu peux faire ? Bah
déjà identifier les sujets, les
thématiques, les moments où tu manques
de confiance. Encore une fois, tout part
d'une prise de conscience. Prends
conscience des moments où tu n'as pas
confiance en toi. Peut-être quand tu
sors dans la rue et que tu as essayé
d'être bien habillé, [ __ ] tu as
l'impression que tous les regards sont
sur toi, tu manques de confiance, tu
vois. Donc et quand tu prends conscience
de ça, maintenant va essayer de le
combattre, va essayer de trouver des
solutions. Là, c'est du coaching def
perso. Je t'avoue, je suis pas coach def
perso. Moi, je suis coach e-commerce, je
fais que ça de ma vie. Je suis le
meilleur là-dedans. Point barre. Sinon,
dans tous les autres domaines, je suis
nul à chier. Donc ça, je ne sais pas.
Mais je pense que déjà ça passe par une
prise de conscience. Bon, c'est pas le
but de cette vidéo de te coacher
là-dessus, mais c'est juste de
t'informer. Le troisème trait de
personnalité, c'est la prise de décision
rapide. Tu vois, par exemple, moi j'ai
toujours habité à Toulouse. Je suis né
là-bas et euh et ensuite euh j'ai
déménagé à Lepchig en Allemagne pour des
raisons personnelles parce que ma copine
habitait là-bas. Et là, je cherche à
m'expatrier parce que mes sociétés sont
en France et que je prends ultra cher.
Vous m'excuserez pour ceux qui n'aiment
pas quand les gens sont expatriés. C'est
pas parce que je suis un arnaqueur, un
charlatan. C'est juste parce que bon euh
quand la France te prend 70 € enfin 70 %
de ce que tu gagnes, au-delà même de ce
qui te reste dans ta poche hein. Euh
numéro 1, c'est surtout moi j'ai une
équipe, moi je veux créer la meilleure
équipe. Moi je veux avoir le meilleur
accompagnement, moi je veux que chaque
personne qui rentre dans mon programme
devienne riche, crée sa marque
e-commerce, devienne compétent. Sauf que
si je manque d'argent pour pouvoir créer
l'infrastructure, créer l'écosystème,
créer le meilleur accompagnement, c'est
compliqué. Bon, je dis pas que j'en
manque hein, je dis juste que mon
accompagnement irait beaucoup plus vite
en terme de résultats et cetera, même si
c'est complètement insane d'avoir 81 %
de taux de réussite. Je sais pas si vous
vous rendez compte de ça, depuis 3 ans
sur plus de 450 élèves, on a 80 % de
taux de réussite. En gros, tu as un
objectif sur 5 mois de coaching. Si tu
arrives à l'atteindre, c'est une
réussite. Mais des fois, il y en a, ils
arrivent pas à l'atteindre. Euh, mais
par exemple, tu as envie de te verser
3000 balles et à la fin des 5 mois, tu
te verses 2500 €. Bah, nous, on
considère que c'est pas une réussite.
Pourtant, c'est des résultats. Tout le
monde a des résultats de toute façon
avec nous. Bref, je me suis égaré mais
du coup, ouais, je cherche à
m'expatrier. D'où le fait que je vais
faire l'Asie, là, je fais Dubaï, enfin
bref, je regarde à droite à gauche pour
voir là où je me sens bien, heureux,
dans un bon environnement et cetera.
Attention, c'est pas imaginons que je
vais à Dubaï, c'est pas des Lamborghini
et des Rolex que qui va commencer qui
vont commencer pardon à apparaître dans
mes contenus. jamais de la vie vous
allez me voir là-dedans. Euh donc ouais
et en fait c'est les décisions que je
prends et je pense que
les les décisions les plus importantes
que tu dois prendre quand tu as entre 18
et 25, il y en a trois. C'est le
business sur lequel tu souhaites te
positionner,
la personne avec qui tu souhaites
partager ta vie et le lieu,
l'environnement dans lequel tu souhaites
bosser sur les 10 prochaines années. Et
je pense que ces trois décisions, tu as
pas besoin de prendre énormément de
temps pour les prendre parce qu'à mon
avis, c'est des décisions qui sont
logiques à prendre. C'est complètement
logique que quand tu as un business qui
fonctionne, tu restes pas en France pour
pour le bien de ton business, pour ton
bien à toi. Enfin, après, tu fais ce que
tu veux, mais c'est c'est vrai que ça
paraît logique. Ces décisions là, pour
moi, tu as pas besoin de réfléchir 30
ans. Euh c'est comme où des fois il y a
des gens qui veulent prendre mon
coaching et ils me disent "J'ai j'ai
besoin de réfléchir."
Je dis "Mais pourquoi tu as besoin de
réfléchir ?" Non mais je sais,
t'inquiète pas, je je veux et cetera,
mais j'ai besoin de réfléchir.
Normalement pour une décision comme ça,
tu as pas besoin de réfléchir. Tu sais
si si tu as besoin d'aide ou pas. Si tu
as besoin d'aide, c'est bon, réfléchis
pas. Ça correspond à ce que tu
recherches. Let's go. Mais ouais.
Décisions rapides, surtout pour des
choses importantes, il faut que tu
prennes des décisions rapides. Arrête
d'être quelqu'un qui doit prendre 24
heures avant de prendre une décision.
Enfin, waouh, tu es pas en train d'être
le président d'un pays ou quoi que ce
soit. Et ça c'est vrai que moi, bon ça
m'énerve un peu les gens qui prennent 10
ans pour prendre des décisions parce que
c'est juste de la perte de temps. Sauf
que le temps, c'est la ressource la plus
précieuse. Je sais que c'est ultra
bullshit de dire ça mais [ __ ]
qu'est-ce que c'est vrai ! Sérieux,
qu'est-ce que c'est vrai ! Donc arrête
de perdre trop de temps à prendre des
décisions. Il y a euh la loi de Powell,
la loi 4070 de 4070, pardon, j'ai du mal
à parler de Powell. Powell, c'était un
dirigeant de l'US Army et en fait, il
part du principe que quand tu dois
prendre une décision, il faut que tu te
situes entre 40 % et 70 % de de l'accès
à l'information. C'est-à-dire que si tu
as toujours pas 40 % euh des
informations pour prendre la bonne
décision sur un sujet, n'y va pas, c'est
trop tôt. Et si tu as plus de 70 % des
informations, laisse tomber, c'est trop
tard. C'est juste tu as perdu trop de
temps. Donc en fait si tu as entre 40 et
70 % des infos, tu as tout à disposition
et c'est le parfait timing pour prendre
la décision. Sinon c'est soit trop tôt
tu perds de l'argent, enfin tu es
possibilité que tu perdes de l'argent,
que tu fasses un mauvais deal, soit trop
tard tu as perdu trop de temps. Et je la
trouve bien. Moi, je à chaque fois je
mets cette loi en place dans toutes mes
prises de décision. Après, comment tu
estimes que tu te situes entre 40 70 ?
Bon bah là, c'est au fur et à mesure
d'en prendre. Euh le but c'est pas
d'être sûr à 100 % et le but c'est pas
d'être d'être 100 0 % sûr, tu vois.
C'est entre 40 tu joges un petit peu. Ça
je pense ça dépend des gens. Donc
prendre des décisions rapides et surtout
exécuter rapidement. C'est-à-dire je
prends la décision dans la minute, je
fais et quand tu exécutes exécutes
massivement et intelligemment. Ça veut
dire quoi exécuter ? Ça veut dire
travailler. Ça veut dire être productif.
OK. Et pour ça c'est ouvre ton PC,
bosse, arrête de regarder des vidéos
YouTube de d'commerce. Ça y est, tu fais
tu vois, tu m'as regardé, c'est bien
maintenant faut que tu passes à
l'action, faut que tu crées un projet.
Et moi, ouais, les interviews que j'ai
fait avec les derniers élèves là, les
trois derniers qui ont eu des résultats
insane, enfin bref, c'est c'est dingue.
À chaque fois, ils se connaissent pas,
ils sont même pas rentrés en contact,
mais les trois, ils me disent la même
chose sur une question que je leur ai
posé. Ils me disent "Moi, là où ça m'a
grave servi ce coaching, c'est que
clairement tu nous pousses à travailler
intelligemment, à ne pas travailler dans
le vide." C'est-à-dire euh je travaille
sur mon site pendant 10h et je me rends
compte après 10h de travail sur mon site
que elle était mieux la version la
version une. OK. Du coup là tu viens de
faire 10 heures de boulot dans le vide.
Ça c'est ni productif, c'est rien. Tu
avances pas. Et le but c'est pas de
travailler de ce genre de manière. Donc
faut être productif. Euh faut savoir ce
que tu veux. Faut travailler avec des
tod list deadlines, une ambition dans ce
que tu as envie d'atteindre au
quotidien. C'est-à-dire moi tous les 3
mois, tous les 90 jours, je me mets un
objectif ultra ambitieux. Ça, c'est Elon
Mk qui l'a dit. Tu prends tous tes
objectifs sur 10 ans et tu essayes de
les réaliser en 90 jours. Peut-être que
tu vas pas y arriver, mais tu vas
tellement
tu vas tu vas voir le le potentiel que
tu peux exploiter de toi-même. Tu vas
être choqué. Tu vas être choqué de
toi-même. Et là-dessus, je suis
d'accord. Euh donc ouais, tu prends des
objectifs ambitieux, tu mets des tod
list à suivre tous les jours, tu
travailles sur ce qui t'apporte le plus
de valeur et ce qui te fait le plus
avancer. Mais ça c'est au fur et à
mesure tu vas développer une maturité
business qui va te permettre justement
de savoir quelles sont les tâches qui te
font vraiment avancer. Mais travaille
avec un ordre de priorité de trois
niveaux. Euh urgent, important, pas
important. Tu démarres la journée avec
tout ce qui est urgent, ensuite qui est
ce qui est important et tu la fini avec
ce qui est pas important.
Donc ouais euh exécuter massivement,
rapidement, intelligemment, prendre des
décisions rapides, avoir une confiance
en soi, euh être 100 % responsable de ce
que tu fais et enfin euh être curieux.
Être curieux mais attention parce que tu
en as, ils sont curieux dans la vie mais
ils sont pas curieux dans le business.
Enfin honnêtement, OK, d'accord. Tu
arrives en soirée, tu arrives à te faire
des amis parce que tu leur poses des
questions et tu paraît comme le mec
ultra friendly qui qui s'intéresse à
tout le monde. C'est cool hein, tu es
curieux. Par contre, dans le business,
pourquoi il y a plus personne ? Pourquoi
tu vas pas chercher les nouveaux
concepts, les nouvelles tendances, les
nouveaux produits, les marques
e-commerce, les décrypter et comprendre
leur stratégie ? Pourquoi tu fais pas ça
? Tu es curieux dans la vie, mais tu es
pas curieux dans le business. Et ça, bah
oui, forcément, tu mets pas toutes les
chances de ton côté pour réussir. Donc,
il faut développer une curiosité
business. Faut se créer un algorithme
YouTube. Tu te crées un compte YouTube
avec où tu tu vas regarder toutes les
vidéos business aux États-Unis ou même
les miennes ou quoi que ce soit en
IC-com. Tu vas les liker, les commenter,
tu vas t'abonner à la chaîne juste pour
envoyer un message, un signal à
l'algorithme comme quoi toi tu veux que
ce type de vidéo. Enfit vraiment, tu vas
te créer tout un écosystème e-com que ça
soit sur X, sur YouTube, sur Insta, sur
TikTok, sur ce que tu veux. Tu vas
prendre le top 10 des marques e-commerce
que tu entends le plus qui sont en train
de tout casser. Tu vas décrypter toute
tout leur funel, toutes leurs stratégies
et là en fait, tu développes une
curiosité. tu vas essayer de voir les
dernières tendances du moment à
reprendre euh les produits intéressants,
les outils du moment qu'il faut
utiliser. Il faut que tu développes une
curiosité business et plus tu as une
curiosité business qui est habissale,
plus tu vas trouver des bons deals, tu
vas trouver en fait tu tu vas avoir de
l'avance, tu vas anticiper le marché et
c'est ça qui va te permettre de de faire
en sorte que les planètes soient
alignées et exploiter finalement ce
critère de chance aussi parce que la
chance dans l'e-commerce, elle est
réelle. le fait que toutes les planètes
soient alignées sans forcément que tu le
veuilles, ça existe et c'est ça qui fait
aussi des des bons chiffres. Et ça en
fait, tu le développes au fur et à
mesure avec une curiosité habissale. Et
enfin le dernier critère, donc on a dit
curiosité, confiance, 100% de
responsabilité,
décision rapide et exécution rapide,
massive, intelligente.
Et le dernier c'est être pirate. Quand
je dis être pirate, c'est e arrête de
tout le temps respecter la loi quand
arrête de toujours être
comme ce qu'on t'a dit d'être. Arrête de
tout le temps faire comme ce qu'on t'a
dit de faire. Genre vraiment des fois
essaie de prendre des sorties de route,
essaie de je sais pas point
d'interrogation c'est le brouillard,
vas-y tente ou essaie de bioaquer le
truc, tu vois, essaie de devenir
meilleur que la veille avec des petites
optimisations.
Moi j'adore le biohaking, j'adore le
devo, j'adore l'ecom. C'est clairement
mes piliers, c'est enfin j'ai une
obsession pour ça qui fait peur au point
où je travaille peut-être trop dans la
journée. Je travaille peut-être trop,
enfin moi je trouve pas mais
vraiment et je pense ça se ressent cette
passion et peut-être excusez-moi,
peut-être je parle vite mais je suis
passionné par tout ça. Je suis passionné
par les élèves que j'accompagne, je suis
passionné par tout ce domaine là et et
je pense que ça passe aussi du fait que
je suis un peu pirate. Pirate c'est pas
dans le sens négatif de arnaqueur
charlatan. Non c'est pirate. On essaie
de d'quer le truc. Tu vois, par exemple,
moi on m'a dit qu'il fallait toujours
faire de l'ads à 50 € par jour pour
réussir en ICOM. Ben non, vas-y, je
tente de faire de l'organique. Et
[ __ ] là ça a pété pour moi. Mais
quand je dis faire de l'organique, moi
j'ai rien contre les ads. Et d'ailleurs,
oui, j'en profite disclaimer les amis,
je suis un amoureux des ads. Je suis un
amoureux parce que je sais que sans ça,
tu peux pas créer une marquom. Donc vous
me voyez comme le roi de l'organique
pour certains. Juste moi je trouve que
l'organique c'est le plus smart pour un
débutant qui a pas de budget, pas de
compétence. Quand je dis pas de budget,
il faut que tu arrives avec du budget.
mais qui a pas envie de cramer son
budget en ads, c'est le plus smart mais
c'est rapide hein, c'est testing
organique, boum, ensuite rapidement tu
passes aux ads, que ça soit clair et de
toute façon, c'est pas soit organique,
soit ads, c'est les deux, c'est les
meilleurs amis du monde. Mais ouais,
c'est être un peu pirate, tu vois. C'est
tester des nouvelles choses, essayer de
sortir un petit peu des sentiers battus,
essayer de faire enfin bref, ouais,
c'est être pirate, tu le prends comme tu
veux, mais c'est être un petit pirate de
la vie et à chaque fois qu'on te dit
quelque chose, ben essaie de voir s'il y
a pas mieux. À chaque fois qu'on
t'oblige à faire quelque chose, le fais
pas. D'abord, analyse et essaie de faire
ce que toi tu veux faire. Euh, essaie
d'être un petit filou. Voilà, c'est
plutôt ça. C'est être un filou, un petit
filou. Être un un petit malin. Moi, je
le vois euh là, je suis dans un immeuble
à l'heure actuelle où à Dubaï où tu as
pas mal de mecs qui font de l'com qui
sont dans l'ombre que je connais qui
font des dizaines de millions par an de
chiffres d'affaires et tu en as un qui
fait par mois des dizaines de millions.
On est tous des filous. On est tous des
filous. C'est-à-dire que on est on est
con. Alors, on n pas on n'est pas ultra
smart dans la vie en général. Euh très
souvent, tu dis quelqu'un est
intelligent parce qu'il est
philosophique, parce qu'il a été bon à
il est intelligence scolairement
parlant. Euh nous on a une intelligence
business je pense qui a avancé mais
sinon dans la vie de tous les jours,
enfin on n'est pas on n'est pas ultra
smart hein. Genre mon intelligence
sociale elle est pas ultra avancé. J'ai
de la chat, je sais parler avec des gens
mais je suis pas non plus le mec qui se
fait amis avec tout le monde. J'ai pas
une intelligence philosophique qui est
ultra avancée. Tu vois, c'est c'est plus
une intelligence business et être filou
dans le sens du terme où tu as pas
besoin d'intelligent d'être intelligent
et d'avoir un bac plus 7 pour réussir en
ecom ou dans le business parce que c'est
relativement pas compliqué, tu vois.
J'ai pas dit c'est relativement simple,
c'est relativement pas compliqué
l'e-commerce mais ouais c'est être
filou.
Avoir une curiosité même habissale dans
le business, pas dans la vie en général,
surtout dans le business.
Prendre des décisions rapides, exécuter
massivement, rapidement et
intelligemment, être 100 % responsable
de ce que tu fais, avoir confiance en
toi et en tes projets. Ta crité de
personnalité que tu travailles au
quotidien, ça passe par uniquement
numéro 1, tod list prise de conscience
de ça. Tu te les notes, tu les lis tous
les jours. Deuxièmement, dès que tu sens
qu'il y a un de ces traits de
personnalité que tu peux actionner, tu
l'actionnes. Troisièmement, au fur et à
mesure d'actionner, de prendre
conscience jour après jour, semaine
après semaine, tes traits de
personnalité et ton identité personnelle
intérieure va changer. Voilà les amis
pour cette vidéo un peu mindset en vrai.
Si vous avez pas kiffé, je suis grave
chaud pour que vous me le dites si
jamais dans les commentaires si vous
préférez les vidéos un peu plus
technique histoire que au moins j'arrête
de faire ça, j'arrête de vous casser les
couilles avec ça. Si jamais vous avez
bien aimé, dites-le-moi aussi en
commentaire parce que vraiment je suis
curieux pour le coup de savoir si ce
type de format je dois le faire plus
souvent. Il y a pas de montage, il y a
pas de script. C'est genre juste j'ai
allumé ma cam et et basta. Après, je
vais aller manger une pizza. Donc vous
me dites si jamais et j'espère que ça
vous a aidé. En tout cas, on se retrouve
peut-être de l'autre côté si jamais pour
les personnes intéressées, prenez un
appel avec moi, une personne de mon
équipe. On va juste vous aider
gratuitement, sans forcing, sans vente
de rêve. Et si jamais tu veux continuer
tout seul, dans ce cas-là, tu as ma
chaîne YouTube qui a beaucoup de valeur.
Merci à toi. À très vite.


================================================================================
VIDEO: From 0 to +3000€ in 3 weeks of organic e-commerce (testimonial)
URL: https://www.youtube.com/watch?v=j6l_2Kig6Fg
Duration: 26:17
================================================================================

Euh bon déjà, comment ça va de ton côté
?
Mais ça va bien et toi ?
Et ben écoute, ça va nickel. Bon,
parlons résultat mec. Euh combien de
résultats avec le projet chiffre
d'affaires ?
Alors là euh je dirais depuis le premier
testing en organique, donc j'ai commencé
il y a 3 semaines.
OK.
Première semaine, c'était pas excellent.
Euh enfin, les premiers jours de la
semaine, c'était pas excellent.
Ouais. J'ai revu, j'ai rajouté des voix
off, tout ça comme tu m'avais expliqué
dans ta vidéo et là euh c'est parti
directement et j'ai fait euh 70 ventes
depuis enfin 72 je crois. Euh
alors ça fait combien 72 ?
72 ça fait Attends, j'ai juste là mon
truc. Ça fait Ouais, quasi 3000 de ser.
Ah oui, 72 du coup. Ouais.
OK.
3000 € de CA en l'espace de 3 semaines
d'organique.
C'est ça.
Trop bien. Et tu fais combien de marges
à peu près sur les 3000 € de C1 ?
Je prends donc en marge brute, je suis à
un peu plus de 60 %.
OK, c'est cool. Donc là, tu as réussi à
te mettre combien à peu près dans la
poche sur ces 3000 balles pour
réinvestir en ad ? Euh,
plus ou moins, allez, je dirais 100
plus ou moins 1300 1400. Pas,
c'est gratuit.
Ouais.
Ouais. [ __ ] c'est magnifique, mec.
Franchement, c'est
magnifique. Euh, en terme de stat, que
ça soit TikTok, Insta, où est-ce que tu
en es ? Nombre de vues, nombre
d'abonnés.
Euh TikTok, ça ça a un peu plus pris que
sur Insta.
OK.
Donc TikTok, je dirais que je tourne
entre les
3000 et 15000 vues par vidéo. Ça dépend.
OK. Entre 3000 et 15000 vues. J'en ai
certaines
J'en ai certaines qui ont fait ben 800,
la plus grosse 220000.
Hm.
Et euh sur Insta, c'est un peu plus
enfin du coup je poste sur Insta et
Facebook en même temps.
OK.
Et euh bah les deux cumulés par vidéo,
souvent je suis aussi pareil en un peu
en dessous des 10000 par vidéo.
Bon super. Mais ça marche quand même sur
Insta, tu arrives à faire des stats, tu
arrives à faire quand même quelques
milliers de vues.
Ouais ou clairement.
Ça c'est top. Les gens sont satisfaits
du produit. Tu as eu des retours clients
?
Ouais, j'ai eu des retours franchement
quasi que des bons.
Incroyable. Bon ben ça c'est trop bien.
Du je crois
une demande de renvoie
mais c'est tout.
Bon ben sur 72 commandes ça va.
Ouais ça va. C'est pas la mort. OK. Tu
montres ta ton visage d'ailleurs dans
tes contenus ?
Euh ça dépend ça va dépendre par exemple
ben si c'est quelque chose en tant que
que créateur de marque là oui je vais
montrer mon visage.
OK sinon ça va plus être des voix off.
Et là j'ai remarqué que sur mon produit
sur ma niche ça marchait mieux une voix
de femme. Du coup ben le lundi, je
prépare tous mes TikTok. Ça prend 15
minutes après ma copine fait toutes mes
voix off et puis je fais mon montage.
[ __ ] incroyable. Donc en fait les
TikTok qui marchent le mieux c'est quand
tu montres ni ton visage ou quoi que ce
soit.
Ouais c'est ça.
C'est mec c'est c'est incroyable. OK.
C'est que le début en plus donc bon le
plus gros reste à venir. Euh donc TikTok
Insta, tu montres pas forcément ton
visage. Au début tu le montrais, tu as
vu que ça marchait moins. Du coup
maintenant tu le montres pas et ça
marche plus. Euh donc ça c'est trop
bien. Si on revient un petit peu au
début parce que quand tu as commencé
l'accompagnement, c'était il y a combien
de temps d'ailleurs ? Cétait
je mois de moi.
Ouais ça c'est mi-juillet je pense.
OK. OK. Donc il y a à peu près 2 mois et
demi. Donc en 2 mois et demi tu as fait
3000 balles. Donc ça c'est superbe.
La recherche produit comment ça s'était
passé ? Parce que toi quand tu es arrivé
dans l'accompagnement, tu avais déjà en
fait ton produit. Ouais, j'avais déjà
mon produit euh mais j'avais pas
vraiment de structure claire. Je suivais
un peu ben tout ce qu'on disait sur les
réseaux, donc entre guillemets produit
winner
et j'avais juste cherché à avoir un
produit qui me correspondait quand même
et avec lequel ben j'aurais pu l'acheter
par exemple.
Ouais. Donc en fait je suis parti tu es
quand même l'av client de ton produit
quoi.
Ouais c'est ça c'est ça. Et du coup j'ai
gardé ce produitl après avoir vu toutes
les vidéos du module parce que ça
correspondait quand même à un produit
qui me plaisait
et et en plus ben j'avais déjà un
sourcing donc j'avais un quelqu'un qui
sourçait mes produits avec un stock.
Donc je me suis dit bah autant quand
même essayer jusqu'au bout.
au lieu de vouloir tout changer
complètement le projet.
OK. Donc le produit, tu l'avais déjà
juste, il y a eu le sourcing qu'on avait
revu. Ensuite, on est allé sur la partie
positionnement. Comment ça s'est passé
cette partie positionnement ? Comment tu
l'as comment tu l'as vécu ?
Euh ben franchement euh ben c'est une je
dirais la la partie où j'ai le plus
appris
parce que je dirais que même si à
l'heure d'aujourd'hui j'avais fait
aucune vente et même je dirais à la fin
des 5 mois j'avais pas vraiment fait de
vente juste le fait de cette partie
positionnement et évidemment création de
site et tout ce qui va avec ça permet de
enfin d'ouvrir le champ de vision
vraiment avoir une structure claire même
pour ben tous les projets et tous les
business en soi euh possible. Ça permet
ouais vraiment d'avoir la vraie
structure et pas partir à l'inconnu
quoi.
Exactement. Et tu vois hier par exemple,
je faisais une interview avec bah Elias
qui est notre élève du coup ben du
programme qui a aussi des résultats en 5
jours et [ __ ] je remarque à chaque
fois les mêmes choses chez vous qui avez
des résultats rapidement. C'est il y a
pas de formule magique, c'est juste tout
le travail que vous avez fait en amont,
vous en récoltez les fruits lorsque vous
faites de l'organique. Et c'est pour ça
que rapidement vous avez du résultat
parce que vous avez fait du bon boulot
sur toutes les étapes en amont et donc
c'est là où ça devient beaucoup plus
facile et que les résultats bah il
popent finalement, il naissent dès les
premiers jours d'organique ou dès les
premières semaines dans ton cas.
Ouais. Ouais. Clairement clairement.
Clairement.
Donc on a fait le positionnement
connaissance cliente, connaissance
produit et cetera et cetera. Tu étais
l'avatar client de ton produit donc
c'est allit vite parce que tu t'y
retrouvais donc tu avais une facilité.
Ensuite on est passé sur la partie
branding et site web que tu avais déjà
aussi tu avais déjà commencé.
Ouais j'avais j'avais ma base donc avec
laquelle j'avais fait quelques ventes
mais bah on est reparti sur une base
complètement différente parce que ça
allait pas du tout.
Et euh ben ce que j'ai bien aimé
là-dedans dans cette partie, c'est que
ça se faisait vraiment, je dirais en
binô avec
Kedin où ben j'avais tout le temps des
retours, il me disait essae peut-être
plus ça, essaye ça. Et ça c'était
vraiment génial parce que tu avais
vraiment l'impression d'être guidé et
pas pas perdu du tout.
Tu as un coach finalement qui est avec
toi H24 dès que tu en as besoin et ça tu
l'as vécu, tu l'as ressenti ? Ouais,
c'est ça.
OK.
Ouais, vraiment surtout dans cette
partie-là.
Les autres, c'est plus autonomie, mais
euh là vraiment dans cette partie, ça
m'a beaucoup aidé.
Pourquoi ça t'a beaucoup été dans cette
partie ?
Euh ben c'était surtout le fait d'avoir
ben comme moi j'étais un peu nulle part
niveau graphisme tout ça niveau création
de site et ben vraiment avoir les
retours
euh de quelqu'un qui s'y connaît
vraiment et qui qui a déjà fait plein de
sites qui ont réussi et ben c'était
vraiment un vrai plus. C'est un peu
comme un professeur, je dirais, à
l'école qui va te dire "Ben ça, ce que
tu as fait, c'est pas bien, ça c'est
bien, ça c'est pas bien et cetera quoi."
H
parce que tu avais déjà pris un coaching
avant de rentrer dans l'accompagnement ?
Euh coaching non, mais une formation
ouais, j'avais pris.
OK. Donc tu avais pris une formation qui
avait pas tant fonctionné, enfin tu
n'étais pas tant satisfait.
Ouais, c'était en fait la vision était
plus je dirais dropshipping basique, tu
genre style produit winner, tu vas
prendre le produit euh si ça marche pas
ben on change direct quoi. il y avait
pas vraiment de vision à long terme et
c'est un peu pour ça aussi que que j'ai
choisi ben ton accompagnement, c'est
j'ai ressenti direct cette sincérité euh
et le côté ben oui, tu vas pas faire
15000 € en 2 semaines, mais euh ça reste
un vrai travail et il y a moyen d'en
vivre très bien. Et euh ouais, garder
cette sincérité, c'est ça que j'ai bien
aimé.
OK. Euh donc là à l'heure actuelle, tu
es passé de quelques ventes, tu faisais
à peu près combien de ventes par mois
avant de d'arriver dans Stay Focus avec
ce projet ?
Euh bah j'ai fait, je crois juste avant
de venir, donc sur les 3 mois de projet
auparavant, j'avais fait je crois une
vingtaine de ventes, 15 20 ventes max.
OK. 15 20 ventes. Ça te permettait pas
de vivre de ce projet ces 15 20 ventes ?
Non non, du coup c'était plus ben ça
payait les frais que j'avais par
exemple. Ben je faisais des collabes
avec des petits influenceurs, ben ça
payait ces petites collabes. Euh quand
j'ai fait mon stock de produit, ben ça a
pu payer le stock euh
j'arrivais pas à me retirer de l'argent
de ça.
D'accord. OK. Et
donc tu as fait quelques ventes, tu
avais un petit projet, ça décollait pas
tant que ça. C'était quoi d'ailleurs ton
objectif ? Tu es venu avec quelle quelle
intention dans dans ce programme Stay
Focus ? C'était quoi l'objectif que tu
voulais atteindre ?
Moi, mon objectif, ben là-dedans,
c'était vraiment pouvoir faire un projet
qui me tient à cœur et un projet qui me
permet juste d'en vibre déjà de un. Donc
je partais pas avec l'idée dans 3 enfin
en 5 mois de devenir millionnaire, mais
déjà avoir un projet qui tient, un
projet qui a du sens et euh bah qui me
permet d'en vivre moi.
OK. Bon ben là déjà on est sur la bonne
voie, c'est cool. Et moi j'ai une
question, c'est même si on est que à la
moitié de l'accompagnement que
maintenant tout reste à venir euh
d'ailleurs, j'espère qu'on pourra se
faire une deuxième interview mais que
dans 2 mois et demi quand tu feras trois
fois plus de chiffres, ça ser ça va être
cool.
Euh
si tu te compares au toit d'IA par
exemple, ne serait-ce que 3 mois avant
que tu viennes, c'est quoi qui a changé
? Même si encore une fois on est qu'au
début, est-ce que tu tu as remarqué un
changement dans ta manière de faire
l'e-commerce ou même de voir
l'e-commerce ?
Euh ben clairement euh déjà ben
c'est vraiment cette notion je dirais de
de structure. Donc par exemple avant cet
accompagnement, ben je me disais
toujours pour réussir il faut
travailler. Donc là c'est toujours le
cas mais il faut travailler beaucoup.
Donc je travaillais beaucoup mais je
travaillais pas intelligemment. Ce qui
fait que je pouvais passer des 12 heures
par jour à revoir mon site et au bout de
ces 12 heures me dire bah non la version
1 était mieux et revenir avant. Donc
ouais, tu travaillais dans le vide, tu
travaillais, tu te concentrais pas sur
les choses qui vraiment allent te faire
développer.
C'est clair que maintenant par exemple,
j'ai l'impression comme je suis grand
testing organique, ben entre guillemets
à part faire mes vidéos, les analyser,
voir ce qui marche, ben j'arrive à me
dégager beaucoup plus de temps qu'avant,
mais en ayant de meilleurs résultats et
en travaillant beaucoup plus
intelligemment.
Hm. OK. Tu travailles à peu près combien
de temps par jour sur ce projet ?
Euh je dirais que ben tout mon lundi euh
déjà je consacre à ça. Donc ça va
dépendre du temps que ça va me prendre
mais c'est souvent entre 8 et 9h.
OK.
Et ou sinon ben toute la semaine, je
saurais pas de dire parce que c'est
vraiment j'essaie d'avoir mon retour
client très rapide. Donc ben je vais
recevoir un mail, je vais tout le temps
être connecté sur mon téléphone, je
reçois un mail, un commentaire, bah je
réponds tout de suite. Donc je sais pas
vraiment dans l'échelle du temps combien
de temps ça me prend.
OK. Mais à peu près par semaine, genre
combien d'heures pour ton projet à peu
près ?
Je dirais que mais au début de
l'accompagnement euh j'étais clairement
à 10h par jour.
Waouh
!
Donc enfin ouais et je faisais 6h
semaine. Donc j'irais ben un enfin entre
guillemets les 60.
Ouais.
Et là maintenant que je suis en
organique bah un peu moins quand même.
Donc je dirais que vous voyez mon lundi
allez peut-être 14 15h pour l'instant.
OK. OK. Superbe euhh
sur la partie organique parce que moi ça
m'intéresse quand même d'avoir ton avis
sur plusieurs sujets. Le premier c'est
maintenant que tu tu as fait des vues,
maintenant que tu sais ce qui marche et
comment tu vois la création de contenu ?
Est-ce qu'il y a un avant après par
rapport à avant où tu essayis de faire
des vidéos, ça fonctionnait pas et
versus maintenant où tu sais comment
faire des vidéos qui cartonnent ou
est-ce que tu es encore dans le flou ?
C'est-à-dire tu sais toujours pas
comment trouver une formule pour faire
des vues ?
Non. Euh ben je dirais que je suis plus
dans le flou parce que ben j'ai vu ce
qui avait marché
et en fait je suis plus dans un moment
où c'est un peu l'étonnement parce
qu'avant j'essayais vraiment de faire
des vidéos avec plein de montag qui me
prenaient du temps tout ça et ben ça
décollait pas et là c'est vraiment genre
j'essayais juste de me concentrer sur
mon hook donc mes trois premières
secondes avoir un truc qui attrape à
crever
puis après j'explique juste un
brièvement mon produit pour que la
personne me comprenne
et euh et puis je travaille vraiment mes
call to action mais je vais dire ça va
pas prendre 1 heure mon TikTok,
ça va aller très vite.
Et alors ben je vais par exemple j'ai
des TikTok comme celui à 220000 vues
mais j'essaie de le reprendre, je change
quelques petits plans, tout ça, je le
reposte voir qu'est-ce que ça a donné et
euh ben non, ça prend beaucoup moins de
temps et c'est plus ben réfléchis ce que
je fais. C'est pas en disant la vidéo
elle me plaît, c'est en disant la vidéo
plaît aux gens plutôt.
Ouais. Ouais. Tu réfléchis sur comment
tu pourras attirer l'attention des gens.
Est-ce que la vidéo pourrait
potentiellement leur plaire et tu
regardes plus juste ton avis à toi. Ça
c'est cool parce que tu éprouves de
l'empathie.
C'est ça.
Trop bien.
OK. OK. Donc tu m'as dit, tu m'as dit un
petit peu storytelling, le body de la
vidéo et le col to action. Tu fais des
vidéos de combien de temps à peu près et
tu en postes combien de fois par jour ?
Euh, j'en poste une par jour plus mes
stories.
OK.
Et euh mes vidéos, je vais dire ça va un
peu dépendre. J'ai des vidéos qui ont
bien marché avec juste un texte
statique. Donc je mettais juste un petit
texte avec une image derrière, enfin une
vidéo derrière.
Donc ça, ben la vidéo, elle va durer 7 8
secondes.
OK.
Et sinon, les vidéos avec voix off, tout
ça, bah elles vont durer, je dirais une
vingtaine de secondes.
OK. Et donc tu fais pas non plus des
vidéos qui durent je sais pas combien de
temps à faire à écrire parce que les
vidéos sont super longues.
Non non clairement.
H OK
pour le hook toi qui maintenant sait
comment faire des vues sur ta niche. Euh
d'ailleurs, on peut dire quand même tu
es sur quelle niche au minimum ? On va
pas dévoiler le produit le nom de la
marque mais tu es sur la niche. Tu es
sur quelle niche d'ailleurs ?
Moi, je suis sur la niche du bien-être
animal.
H OK. Donc toi qui maintenant connaît
cette niche du bien-être animal, connais
sur le marché français bien sûr, tu
connais un petit peu les consommateurs,
comment ils réagissent. Comment faire un
bon hook ?
Euh un bou, je dirais déjà ben avoir un
faut que le hook visuel soit plus fort.
Avant, j'avais tendance à mettre quelque
chose
plus un peu dans le flou pour pousser la
personne à avancer plus, enfin voir plus
la vidéo.
Ouais. Mais j'ai remarqué ce qui
marchait vraiment plus, c'était limite
prendre une partie de la vidéo que la
personne allait voir après, mais une
partie fort visuelle. Par exemple, un
chien hyper mignon, des trucs comme ça,
vraiment quelque chose de visuel fort
et euh et vraiment ben ce que je dis en
voix off, ben l'écrire en gros en plein
milieu sur le hook.
OK. Donc ce que tu dis en voie off, tu
le mets en texte et le visuel c'est un
moment mais le moment de la vidéo où
vraiment ça attire ton attention, tu le
mets en hook.
C'est ça.
OK. Et dès que ce hook est fini, donc
les deux trois premières secondes, là la
vidéo commence.
C'est ça ? Ouais.
D'accord. OK. Euh et le texte, comment
tu fais pour choisir les bons mots, la
bonne formulation, le bon texte ?
Ça ce que je fais ben ben c'est que du
test déjà de donc je teste vraiment
plein de trucs différents et sur enfin
quand je vois que ça ça prend mais là
évidemment je vais utiliser mon mon chat
GPT que j'ai utilisé depuis le début
qui va m'aider à à faire mes scripts
pour avoir vraiment une bonne
formulation de phrase.
Et puis ben moi de de cette base qui va
me donner mais je vais la remodifier
moi-même avec des mots plus typé de mon
avatar plus un truc plus famille moins
moins carré net.
Voilà
100 %. OK donc tu t'êtes de l'a quand
même pour tout ce qui est copywriting.
Ouais ouais ouais.
OK donc pour tes o tu agis comme ça et
de toute façon dès que tu as quelque
chose qui marche après tu essayes de le
refaire. Donc là-dessus je suis
totalement d'accord. Pour le body c'est
quoi ? tu essayes de c'est de la vente
commerciale un peu chiante. Comment tu
essayes pour mettre ton produit en avant
sans forcément trop le vendre pour que
ça paraisse commercial et chiant ?
Comment tu arrives à trouver le juste
milieu pour que ça donne quand même
envie aux gens d'aller sur ton site pour
l'acheter ?
Euh moi ce que je fais euh du coup comme
ben je pose tous les jours, j'ai quand
même une grande plage et se TikTok par
semaine.
OK. ce que je vais faire, j'ai certains
TikTok où euh ça va être beaucoup du euh
du un peu de l'UGC comme si c'était un
client qui parlait
et euh j'ai certaines vidéos du coup je
vais reprendre, elle marche un peu moins
mais je trouve c'est important quand
même d'en mettre au moins une par
semaine qu'on comprenne quand même que
c'est une marque et que c'est pas juste
une personne avec son chien. Ouais,
mais euh ouais, vraiment ce qui marche
mieux, c'est expliquer format UGC euh
pour que la personne se mette à la
place.
Hm. Est-ce que tu montres plus ce que tu
dis ? Est-ce que c'est du showdown tell
que tu fais ou quand même tu essayes
d'avoir un pitch derrière ton produit ?
Ben montrer problème, c'est que mon
produit est pas très visuel,
donc on voit pas vraiment les effets
visuellement directement.
Donc c'est plus explicatif. Ouais.
Donc tu tu montes le produit à l'écran
en pleine démonstration mais tuexpliques
les bienfaits du produit.
C'est ça. C'est ça.
OK. D'accord. Euh donc ça superbe. Et
les col to action tu les fais à la fin
de chaque vidéo. Tu fais quoi comme type
de col to action ?
Euh ouais euh bah quasi toutes à part je
dirais les réponses commentaires. Ça,
j'en mets pas.
OK.
Mais euh ouais sinon j'en mets toutes et
j'essaie de faire un un call to action
pas trop pas trop intrusif parce que
j'ai remarqué quand j'ai fait mon mon
positionnement, j'avais contacté plein
de clients potentiels
et j'ai remarqué que tout ce qui était
trop marketing ça passait pas du tout et
les gens ont très vite peur que que ce
soit une arnaque ou tout ça
et donc j'essaie d'être un peu neutre
là-dessus
et plus j'ai plus souvent des gens qui
me demandent On peut la trouver en
commentaire et c'est là où je réponds et
j'explique un peu plus.
D'accord.
Mais ouais, dans la vidéo, c'est plus
neutre.
OK. C'est plus neutre. C'est-à-dire que
par exemple, je sais pas, tu vends une
lampe qui permet de soulager les
douleurs de migraines. Comment tu vas
tourner ton col to action ? Tu vas pas
dire acheter maintenant, tu vas plus
dire quoi pour que ça soit neutre et que
ça paraîte pas vente de rêve ou arnaque.
Je vais dire plus par exemple soit je
vais mettre ben vous pouvez découvrir
cette lampe euh directement sur le nom
du site ou vous retrouverez le lien en
description. Ou alors parfois ce que je
fais aussi c'est que ben j'ai une offre.
Moi, j'offre un ebook qui permet du coup
d'expliquer un peu plus et d'aider les
personnes et de là, ben je dis qu'en
plus de ça, on offre un ebook,
tout ça.
Top. OK, donc tu mets ton offre
directement en avant finalement dans le
col to action quoi.
C'est ça. C'est ça.
Top. OK. Euh c'est quoi les tops
formats, les tops concepts ? Tu m'as
parlé de réponses commentaires, tu m'as
parlé du GC. Toi, qu'est-ce qui
fonctionne le mieux ?
Euh ce qui fait le plus de stats euh
c'est vraiment en fait ce qui va être
euh contenu très rapide, donc euh une
vidéo euh hyper visuelle du chien
et euh un texte qui explique un petit
peu mais sans en dire trop et euh ben
comme si c'était une personne comme si
c'était un UGC qui parlait en fait.
Donc je vais mettre
enfin pour donner un petit exemple euh
souvent ce que j'aime bien c'est mettre
une figure
pour que les gens se situent. Donc par
exemple, je vais mettre mon
comportementaliste m'a recommandé ça ou
euh une amie m'a donné ce conseil et
puis là j'explique brièvement le produit
et je dis juste à la fin et ça a tout
changé pour moi ou quelque chose comme
ça. Et là les gens en commentaire
commencent à beaucoup commenter et me
demander "Ah où est-ce qu'on peut le
retrouver et cetera ?" Et là je réponds
à tout et c'est vraiment ça qui fait le
plus de stat.
OK. Et je pense aussi que ça fait plus
de ça parce que la vidéo est courte
et donc comme les gens s'intriguent et
vont en commentaire, la vidéo tourne
derrière. Ce qui fait ce qui fait
comprendre à l'algorithme que les gens
la regardent.
Ouais 100 %. OK, donc il y a une grande
variété quand même. Tu testes pas mal de
choses, tu sais ce qui performe, tu sais
ce qui stade, donc tu essayes quand même
de le refaire toutes les semaines. Euh
beaucoup d'efforts qui sont fait sur le
hook. le col to action, tu essayes de le
travailler pour pas qu'il soit trop
chiant et et basique et dropshipper et
tu essayes quand même de mettre un body
intéressant pour que le watch time la
rétention soit présente. OK,
c'est ça.
Donc ça c'est trop cool. Ça a fonctionné
parce que bah comme on l'a vu, énorme
travail que tu as fait en amont donc
rapidement les résultats sont là. Ça
c'est complètement logique.
Euh finalement bah les là où tu fais le
plus de résultats, c'est sans montrer ta
tête. Parce que tu sais, tu en as
beaucoup qui se disent "Mais oui, mais
moi j'ai pas envie de montrer ma tête,
comment je fais ?" D'ailleurs, tu leur
donnerais quoi comme conseil ? quelqu'un
qui dit "J'ai de faire de l'organique
mais juste j'ai pas envie de montrer ma
tête."
En fait, ça va vraiment dépendre pour
moi du projet. Donc
ben par exemple comme là, ben comme je
t'ai expliqué, j'ai du temps euh vu que
je rationalise vraiment mes vidéos tout
ça sur mon début de semaine. Donc j'ai
un autre projet qui se lance en
parallèle avec mon papa.
Donc ça ça se fait petit à petit. Mais
euh du coup là, je vois pas la solution
de pas montrer ma tête par exemple sur
ce projet.
D'accord.
Donc pour en expliquer un peu plus, ben
ça va être de l'alimentaire euh en avec
une marque Perfice,
donc je vois pas mon ne pas montrer ma
tête et ne pas montrer celle de mon père
sur les vidéos. Ça fait partie même du
projet, ça fait partie du storytelling,
ça fait partie de tout ça.
Voilà, c'est clair. et tout ça que là
sur mon projet personnel et ben comme
j'ai remarqué que ça ça marchait moins
bien euh je préfère juste quand même
mettre euh je dirais en photo épinglée
euh ou quelque chose comme ça sur Insta
mettre quand même mon visage sur le site
mon visage pour que la personne quand
même s'identifie et voi que ben c'est
pas une arnaque parce que ben il y a le
visage de la personne et qu'on peut
retrouver tout sur elle
h
donc juste peut-être mettre ça quand
même pour être pour rassurer le client
et sinon ben il y a certains projets où
la tête non n'est pas n'est pas
forcément utile de parler face caméra ou
tout ça quoi.
OK. OK. Bah écoute top. Euh
c'est quoi la suite ?
Ben la suite pour moi, ben ça va être
continuer quand même toujours en
organique puis petit à petit passer sur
du ads, donc commencer le module ads.
Franchement, ben j'ai hâte de découvrir
tout
h
et puis ben continue à scaler un maximum
et euh et voilà.
Ben écoute mec, c'est tout ce qu'on te
souhaite. De toute façon, on va y
arriver, on va se refaire de toute façon
une interview dans quelques mois où tu
vas pas faire 3000 € en 3 semaines, mais
3000 € par jour, c'est l'objectif.
Ben, j'espère.
Non, en tout cas vraiment c'est ouf déjà
de voir ton parcours et surtout c'est
que le début et surtout quand je repense
où est-ce que tu en était au début, bah
tu étais à quasi zéro ou quelques ventes
par-ci parl et maintenant ben c'est
ultra inspirant de faire quasi 1000
balles par semaine en mettant pas mal
d'argent dans ta poche parce que tu as
pas de frais publicitaires l'arrière
donc c'est franchement c'est c'est c'est
top.
Euh merci en tout cas pour ton partage,
c'est le genre de parcours qui motive
tous ceux qui commencent
et euh ça
est-ce que tu veux qu'on mette un lien,
je sais pas en description ou même pas,
je sais pas pour te contacter ou quoi si
jamais tu veux pas, il y a pas de souci.
Euh si en soit, on peut mettre on peut
mettre
vas-y ben tu me diras quoi mettre et je
mettrai en description.
Ouais,
vas-y, je mettrai ton Instagram
directement. Je mettre aussi un lien
pour les personnes intéressées pour
prendre le coaching ou même prendre un
appel ne serait-ce qu'avec moi ou
quelqu'un de mon équipe histoire qu'on
en parle un peu plus en détail. En tout
cas, Amor, merci à toi et de toute
façon, on se dit à très vite. Ciao tout
le monde.


================================================================================
VIDEO: La stratégie qui permet à mes élèves de faire +10 000 € en 150 jours sans Ads (E-commerce 2025)
URL: https://www.youtube.com/watch?v=AtgKhgcdsXo
Duration: 1:17:27
================================================================================

La stratégie en e-commerce la plus
rapide pour passer de 0 à 10000 € de
chiffre d'affaires. Ce que tu as à
l'écran dès maintenant, c'est les
résultats d'élèves que j'ai accompagné
depuis février. C'est même pas mes
résultats à moi, c'est les résultats de
personnes que j'ai accompagné qui
partent de zéro sans aucune compétence,
mis à part le fait qu'ils ont pris la
formation il y a quelques mois
auparavant de prendre mon
accompagnement. Mais ça part quand même
de zéro. Et là, on va bientôt faire
100000 € sur le dashboard Shopify. Je te
parle même pas de faire la même chose.
Je te parle de faire 10 fois moins 10 %
de ça avec la même stratégie et tu pars
du même niveau que eux. Donc, autant te
dire que si tu suis la stratégie que je
vais t'expliquer dans cette vidéo, tu
vas y arriver. Ça va demander beaucoup
de boulot. Ça va pas être facile. C'est
une stratégie que tu n'as jamais entendu
sur le marché francophone parce que tous
les vendeurs de rêve ont la même
stratégie. Et c'est d'ailleurs pour ça
que tu as pas de résultat. Si tu fais la
même chose que 99 % des gens, tu auras
le même résultat que 99 % des gens. Donc
rechercher son produit sur Mina, euh
créer son site sur un Them down et
ensuite tester sur Facebook Ads ou
TikTok Ads sur 3 jours avec 50 € de
budget par jour en reprenant les créat
de tes concurrents. Il y a de grandes
chances que ça marche plus parce qu'on
est plus en 2017. Et je vais t'expliquer
tout ça durant cette vidéo. Je t'ai
préparé une énorme mindap que je vais
t'offrir à la fin de cette vidéo. Tu as
juste à rester jusqu'à la fin. attache
ta ceinture parce qu'il y aura beaucoup
de valeur et si tu n'apprends rien, je
te rembourse. Euh donc comment générer
tes premiers 10000 € en tant que
débutant bien entendu ? Parce que moi je
parle uniquement au débutant. Donc si tu
es avancé, si tu veux une Lamborghini
dans 90 jours, si tu veux toutes ces
choses-là, tu peux partir, je te parle
pas. Je parle juste à ceux qui ont envie
de monter en compétence, maîtriser le
métier qui e-commerce parce que oui,
c'est un réel métier et qui ont envie de
réussir sur le long terme et qui ont
envie de créer leur première marque à
succès. Je parle uniquement à ce genre
de personne. Donc finalement va falloir
suivre un chemin et tout ce chemin, on
va le décrypter durant cette vidéo.
C'est un peu comme une randonnée. Je
vais être votre guide parce que ce
chemin, ça fait depuis 3 ans que je le
fais et je l'ai fait avec plus de 450
personnes. Donc je le connais
suffisamment bien et surtout que je
l'emprunte tous les jours. On va
commencer par la recherche produit et à
chaque fois je vais te dire la deadline.
Combien de temps à peu près, ça dépend
de chaque personne et combien le niveau
d'intensité que tu mets dans la création
de ton business, combien de temps ça va
te prendre pour atteindre tes premiers
10000 balles, même si il y a une part de
hasard, donc ça va jamais être ultra
précis. Vous m'excusez pour le setup de
cette vidéo. La douane m'a pris mon bras
de micro. Donc visiblement support c'est
un truc d'œuf. Donc vous m'excusez un
petit peu pour le setup du moment que
vous m'entendez bien, que vous me voyez
bien et surtout que vous voyez mon écran
parce que c'est le plus important. Let's
go. La recherche produit. Donc ça c'est
la première étape. Je vais pas aller sur
l'aspect mindset. Je pense que tu es
assez intelligent pour comprendre que
ben l'e-commerce des fois faut être
patient, faut persévérer. Euh enfin
bref, voilà, tous ces trucs de mindset,
tu les connais déjà. On va rentrer dans
le vif du sujet. Comment réussir ta
recherche produit ? Alors, j'ai mis 14
jours maximum parce que le produit c'est
90 % de ton succès, surtout quand tu es
débutant. Pourquoi ? Parce que tu n'as
pas le les leviers nécessaires pour
faire en sorte que même si tu as un
produit qui est bof, le marketing est
suffisamment bon. C'est-à-dire le levier
financier. Une marque qui dépose 2
millions d'euros sur la table dès les
premiers jours. Forcément avec n'importe
quel produit, ça va marcher. Je pense
pas que tu as ce levier là financier qui
pourrait te permettre d'actionner des
choses en marketing.
Deuxièmement, le levier des compétences.
Tu n'as pas les compétences en
marketing, les skills en marketing pour
pouvoir y arriver et tu as pas l'équipe,
la team, les personnes qui t'entourent
avec qui justement tu pourrais déléguer
tout ça. Ces trois leviers généralement,
même si tu as un produit qui est un peu
merdique, tu peux faire du chiffre. Tu
n'as pas ces trois piliers là. Donc le
produit reste une part ultra importante
de ton succès. Donc la recherche
produit, il faut y mettre du sien.
Disclaimer le produit gagnant n'existe
pas, du moins n'existe plus. On n'est
plus en 2017, on est en 2025 à l'heure
où je fais cette vidéo. Peut-être tu vas
la regarder en 2026 ou 2027, j'espère,
parce que je pense qu'elle va être
intemporelle avec la valeur que je vais
te donner. Donc
l'e-commerce a changé, le football a
changé. l'e-commerce a changé parce que
les consommateurs sont de plus en plus
exigeants. Bah forcément quand tu
consommes et que tu te fais arnaquer
c'est chez des dropshippers, à un moment
donné un coup donc tu fais plus
attention. Donc les consommateurs sont
exigeants surtout pardon moi pour le
j'ai un peu bavé pour Ouais. Donc les
consommateurs sont plus exigeants sur le
marché français. La concurrence a
augmenté donc elle est de plus en plus
hardcore finalement donc ça devient de
plus en plus dur et en plus de ça les
budgets publicitaires
ont ont augmenté. Donc finalement, ça
devient plus compliqué de faire de
l'-com. Pourquoi le produit gagnant
n'existe plus ? Alors déjà, qu'est-ce
que c'est le produit gagnant ? On
appelait ça le produit gagnant à partir
du moment où c'était uniquement le
produit qui se vendait. Même si tu avais
des publicités merdiques, même si tu
avais un copywriting merdique, même si
tu avais un site merdique, même si tout
était nul à chier, du moment que tu
avais un bon produit, ça se vendait.
Donc à partir de là, c'est le produit
qui fait le succès. Donc il faut qu'on
trouve des produits gagnants. Sauf qu'au
fur et à mesure ça n'a plus été le
produit, mais ça a été tout l'écosystème
que tu vas créer autour du produit. Tout
l'écosystème qui va graviter autour de
celui-ci qui va donner envie d'acheter.
Donc on parle plus de produit gagnant.
Moi, j'aime bien appeler ça un
écosystème gagnant à partir de
maintenant que tu dois créer. Donc ça ça
n'existe plus. Donc on va pas aller le
chercher. Les méthodes de 2020 sont
saturées et périmées. On arrête les
Minéas, on arrête les Pipiads, on arrête
les TikTok Mimi [ __ ] on arrête les les
AliExpress. Je le dis parce que je sais
très bien que la majorité vous continuez
à utiliser ces outils là ou en tout cas
vous les entendez au quotidien. Mais
faites attention, les gourous qui vous
disent d'utiliser ces outilsl font plus
d'e-commerce, ils sont plus sur le
terrain. Et énorme respect à Yomi, à
Marcus Lawrence ou quoi que ce soit, à
Jonathan Icom, ils n'ont plus de
boutique. Ils ont plus d'intérêt à le
faire. il gagnent beaucoup plus en
vendant des formations qu'en étant dans
les tranchées. Sauf que des personnes
comme moi qui sont sur les tranchées à
longueur de temps, que ça soit avec mes
propre marque ou avec les projets des
élèves que j'accompagne, non, ça marche
pas, min cetera. Pourquoi ? Parce que
tout le monde l'utilise. Donc même si tu
mets tous les paramètres que tu veux, si
tu vas là où il y a tout le monde, tu
vas ressortir avec les mêmes résultats
que tout le monde, c'est-à-dire zéro
parce qu'on sait très bien que la
majorité des gens, ils galèrent en
e-commerce. Donc il faut trouver des
méthodes, il faut avoir une vision
différente de 99 % des débutants. C'est
le but de cette vidéo. Donc ça c'est
ciao.
Et on va apprendre des exemples concrets
hein. Justino, elle a créé Respire en
2018 depuis elle a fait 50 millions.
D'où je sors ces chiffres ? Chat JPT J
minini et puis bon tu fais tes propres
recherches, tu vas avoir les mêmes
résultats que moi. Naali marque de
compléments alimentaire à base de safran
pour calmer l'anxiété. Depuis 2022, ils
ont fait 20 millions d'euros uniquement
sur le marché français. Oui, on va pas
lancer des projets au Mexique, au
Danemark. Faut arrêter aussi cette
mentalité de dropshipper de pirate. Tu
es français par défaut. Chaque culture
est différente dans sa façon de
consommer, dans sa façon de marketer. Va
sur le marché français. Des marques
comme ça, elle brassent énormément. Le
marché français, c'est le marché
francophone. C'est la Suisse, la
Belgique, la France et une partie du
Canada. ça fait 100 millions de
personnes va sur ce marché-là parce que
par défaut c'est naturel pour toi de
savoir de comprendre finalement les
consommateur et cetera. Donc va sur
quelque chose qui va faciliter ta
première aventure pour aller chercher
tes 10000 € le plus facilement possible
et aussi le plus rapidement possible. On
enlève le facile.
Boku avec William Montag 18 millions
d'euros depuis 2023. Ces marques là
clairement là il y a 1 2 3 4 5 6 7 8 à 8
chiffres par an.
jamais de la vie elles se sont lancées
sur d'autres marchés. Elles sont
toujours sur le marché francophone. Donc
vraiment, il y a énormément de marge
avant que toi tu pense à un autre
marché. Euh c'est quoi le point commun
entre ces trois marques là ? Et ben,
c'est que les fondateurs, ils sont
passionnés par leur projet mais ils ont
un niveau de patient de passion qui
détruit toute concurrence. Et en fait,
quand tu es passionné par ce que tu
fais,
tu es heureux et quand tu es heureux, tu
es productif. Ça c'est la science hein,
c'est pas Sopiane Casmi, Jojo le Claudo
qui est en train de vous le dire. C'est
la science noir sur blanc qui vous le
dit, qui vous le prouve. Quand tu es
heureux, tu es productif. Quand tu es
productif, forcément, tu avances plus
vite que tu es concurrent. Ton avantage
concurrentiel numéro 1, c'est pas ton
produit, c'est toi le fondateur. C'est
la passion que tu vas avoir envers ton
produit. Plus tu es passionné, plus tu
es productif. Et même si tes concurrents
ont plus d'argent que toi, tu vas les
doubler à un moment donné avec la
passion que tu as envers ton projet.
Parce que tu vas vouloir bosser beaucoup
plus que eux, parce que tu vas pas
compter tes heures, parce que tu vas
avoir des idées, parce que tu vas faire,
tu vas prendre des décisions qui n'osent
pas prendre. Donc, sois passionné par le
produit que tu vends. Va sur une niche
qui te passionne. Comment trouver une
niche qui te passionne ? Si jamais tu
penses que tu es passionné par rien, va
sur Instagram et va dans la petite
loupe, la barre de recherche entre
guillemets et tu vas voir ton fil
Instagram, c'est de l'algorithme. Donc
il sait très bien ce que tu aimes parce
que c'est par rapport à ce que tu likes,
ce que tu regardes et cetera. Donc s'il
y a des contenus de foot, d'argent ou
quoi que ce soit, ben ça veut dire que
c'est tes centres d'intérêt. Et ben va
sur tes centres d'intérêt. C'est
beaucoup plus facile justement pour
trouver un produit qui te passionne. Va
pas sur un bout de plastique AliExpress
à 2 € qui a aucune valeur. J'ai investi
14000 € dans un programme de coaching
e-commerce de Davy Fogatti. Il a généré
plus de 850 millions de dollars depuis
je ne sais pas combien d'années. Il est
australien. Il fait partie des top
fortunes d'Australie, majoritairement
créé avec l'e-commerce à fortune. Donc
c'est un monstre. Je je pense que c'est
le gars numéro 1 dans l'ecomé
autant d'argent et en plus de ça qui a
le temps pour faire du coaching et
cetera. C'est surtout ça. Bon déjà le
ticket d'entrée pour rentrer, il faut
que tu es une marque qui fasse minimum
50000 et il faut que tu es 14000 € à
dépenser. C'est pour ça que moi ça me
fait rire quand je vois des gens qui
bégayent à ne serait-ce qu'investir sur
eux 500 €. Bon, tu as encore du chemin
pour devenir un très bon e-commerçant.
Mais ça commence par là.
En suivant justement son accompagnement
et même moi avec mon expérience en I-com
et les élèves que j'ai pu accompagner,
il y a cinq critères qui définissent un
produit à succès. Le premier c'est la
valeur perçue et le désir de ton
produit. Donc il faut que ton produit il
doit combler un manque. Et en fait
n'importe quel produit sur terre comble
un manque. Ça peut être une douleur, ça
peut être un désir ou quoi que ce soit.
Un t-shirt ça comble un manque. Tu as
envie de t'acheter un un vêtement. Tu
désires acheter un vêtement pour être
plus beau, pour avoir une meilleure
tenue et cetera. Décidément, je fais que
de cracher. Il y a plein de pousions,
excusez-moi. Euh, mais du coup, ça
comble un manque. Euh, tu vends une
bouteille d'eau, ça comble un manque. Tu
as soif, donc tu manques d'eau, donc ça
comble un manque. N'importe quel produit
comble un manque. Il faut que toi, tu
sélectionnes un produit qui comble un
manque fort chez le client. Ce manque
là, chez le client, il a toujours pas
réussi à trouver une solution. Et ça lui
crée vraiment mais très profond une
douleur. Une douleur, une frustration ou
quoi que ce soit.
Il faut que ton produit, il crée une
projection. Il faut qu'il y ait une
transformation. Il y a un avant-apprès
entre le jour 1 et l'utilisation de ton
produit, le avant ton produit et après
ton produit. Grâce à cette
transformation, ça peut être plus facile
pour créer le gap de regarde à l'heure
actuelle c'est ta situation
et ta situation désirée, c'est celle-ci.
Le gap entre les deux, le véhicule qui
va te permettre de d'aller de ta
situation actuelle à ta situation
désirée, c'est mon produit. Et c'est
pour ça qu'il faut que ton produit, il
crée une projection, une transformation.
OK ? C'est ultra important. Donc par
exemple, tu vas pas vendre qu'est-ce que
je pourrais dire ? un étui de lunettes,
ça crée pas une transformation de mettre
des lunettes dans un dans dans un
packaging. Par contre, ça crée une
transformation si tu vends une lampe qui
fait de la lumière verte et qui permet
de soulager les douleurs de migraine.
Parce que tu passes de migraineux à
aucune solution, enfin de migraineux qui
a aucune solution à un migraineux qui a
enfin trouvé la solution, qui va mieux
et du coup qui est moins euh enfin qui a
moins de douleur au quotidien à cause de
sa migraine. Donc il est en train de
revivre. Il y a un avant après.
Alors ensuite, [ __ ] je je suis en
train de me dire comme quoi cette vidéo
a tellement plus de valeur que des
formations payantes à 100 à 2000.
Honnêtement, un mérite d'être payante
cette vidéo. Donc profites-en et prends
des notes. Euh, fais en sorte d'avoir un
produit sur lequel il y a une efficacité
rapide. C'est-à-dire que il faut que ton
produit euh, on n'attende pas 2 semaines
avant de commencer à avoir les premiers
résultats. Le mieux, c'est quand il y a
un effet waouh. C'est quand il y a des
résultats instantanément.
Que ça soit dans ton contenu, sur ton
site ou même durant l'utilisation dans
l'expérience cliente, il y a rien de
mieux qu'un client qui directement
ressent les bénéfices de ton produit
parce qu'en fait la première impression
c'est le plus important et quand sa
première impression c'est directement
des résultats, tu peux tu peux être sûr
que le bouch la récurrence ou quoi que
ce soit, c'est insane. et avoir un
produit qui est original vient pas avec
un bout de plastique qui a déjà été vu
et revu depuis des années en magasin
physique et qui a déjà été vendu par des
milliers de dropshippers.
Tu vois, gen tuarrive avec le même
design, le même produit, c'est chiant.
Il y a de grandes chances que bon ça
fonctionne pas. Tu peux vendre quelque
chose qui a déjà été vu et revu du
moment que tu arrives avec une manière
de le marketer qui est pas vu. Parce que
très généralement ce qui est vu, vu et
revu, c'est la manière de marketer un
produit. C'est les mêmes angles
marketing mis en avant. C'est les mêmes
promesses, c'est les mêmes visuels. Tu
peux très bien faire renaître un produit
avec une nouvelle offre, des nouveaux
visuels, euh quelque chose de nouveau,
ça c'est possible.
OK ? Donc ça c'est la première chose.
Deuxième chose, ton produit, il faut
qu'il soit mainstream. C'est-à-dire que
il faut qu'il parle à beaucoup de monde
parce qu'il faut pas que tu te
restreindes à une cible qui représente
100000 personnes parce que rapidement tu
tu vas atteindre un plafond de verre, tu
pourras plus trouver de client donc tu
vas pas pouvoir créer une marque sur le
long terme. Donc il faut que ta cible
soit assez large mais pas trop non plus
parce que sinon tu peux vite tomber dans
le message trop générique et quand tu
veux parler à tout le monde tu parles à
personne. Hier, il y a justement
quelqu'un qui m'a envoyé sa boutique et
il fait une boutique dans la niche des
des chiens mais il vendent des arnés,
des colliers et c'est très généraliste.
Non, ça ça marche pas. Tu es débutants,
il faut que ça soit précis. Par exemple,
tu t'adresses uniquement aux chiens âgés
qui ont plus de 10 ans. Là déjà, c'est
un peu plus précis. OK. Donc, c'est
important aussi dans ton produit que tu
cibles
un client qui a un problème précis et un
type de client précis qui a une tranche
d'âge et cetera. Tu vois, au moins c'est
beaucoup plus facile pour que le client
s'identifie à toi. Troisièmement, avoir
un plan économique qui est solide. Comme
je te disais, euh ben forcément, il y a
de plus en plus de marques, il y a de
plus en plus de concurrence. Donc, il
faut que vraiment tu fasses de l'argent
à chaque commande. Arrêtez de vendre des
produits 20 balles. Arrêtez de vendre
des produits à peine 40 balles. Oui,
mais je le je le touche à 5 €. Du coup,
je fais pas mal de marge. Tu fais pas
mal de marges en pourcentage, mais tu
fais très peu de marge en euros. Tu te
mets à peine 35 € dans la poche, par
exemple. Dans ce cas-là, si tu le vends
à 40 balles et que tu le touches à 5 €.
C'est pas beaucoup. Je préfère me faire
moins de marge en pourcentage mais en
tout cas rentrer plus d'argent. Par
exemple, je vends un produit 100 balles
et je le touche à 20. Certes, je fais du
X 5, c'est moins que le toucher à 5 et
le vendre à 40, mais par contre je fais
80 € de de marge en euros qui rentre
dans ma poche. Donc je fais plus
d'argent à la fin de la journée que toi.
Donc si on a le même nombre de clients
bien sûr, nombre de clients égal. Donc
c'est pour ça qu'il faut aller sur marge
brute 75 % et prix de vente 70 €. On a
cette croyance limitante de penser que
plus ça vend cher, plus ça va être
compliqué de vendre. Les clients les
plus chiants du monde sont les clients
pauvres qui n'ont pas beaucoup d'argent
parce qu'en fait c'est même 1 € pour eux
c'est sacré. Donc ils vont ils vont
vraiment réfléchir sur chaque euro
dépensé un riche ou quelqu'un de la
classe moyenne qui a quand même de
l'argent.
Enfin 70 € il sait qu' qu'il encaisse
2000 2005 3000 € par mois. Donc 70 €
c'est pas la fin du monde pour lui. Il
est pas sur l'euro sacré alors qu'un
pauvre si. Et quand tu veux un produit à
20 balles, généralement tu attires les
gens pauvres qui ont envie de chercher
les meilleures offres, en tout cas les
offres les moins chères. Donc c'est pour
ça que vendre 70 € faut que tu enlèves
cette croyance limitante. Tu peux faire
plus d'argent même tu peux plus vendre
qu' vendre un produit 20 balles et en
plus la valeur perçue de ton produit
augmentera parce que du coup c'est dire
qu'il y a de la valeur derrière ton
produit. Avoir un produit qui est
efficace rapidement comme je te disais
tout à l'heure avec un effet waouh.
C'est-à-dire un produit qui est sexy, un
produit qui est joli, un produit qui
donne envie. Ça joue énormément. Je te
mets un tout petit châon mais je t'en
mets un dégueulasse à l'écran versus un
qui est super mignon, je peux t'assurer
que ton regard, il va se porter sur
celui-ci parce que quoi ? Il est mignon.
Et la mignonnitude,
ce critère là, il est ultra important
dans le marketing d'avoir quelque chose
de sexy. Un site qui est sexy, une
marque qui est sexy, un logo qui est
sexy et un produit qui est sexy. Ton
lien, il doit sentir quelque chose dans
les 10 premières secondes. Ça c'est ce
qu'on disait. La récurrence, ça c'est
optionnel. Tu es pas obligé. Les quatre
premiers critères, franchement, tu es
obligé. Si tu en as un qui est pas bon,
c'est là où c'est bien d'avoir un
coaching, c'est que du coup tu as un
coach qui a de recul qui peut te dire si
vraiment c'est bien ou pas. Et moi,
c'est clairement comme ça. Si jamais tu
es intéressé par mon coaching, check le
lien qui est en bio et on se fait un
appel ensemble. C'est gratuit, c'est
offert, c'est et on parle de ta
situation. Je t'apporte de la valeur et
si on s'entend bien humainement qu'il y
a un truc et que je peux t'accompagner,
let's go, on met les choses en place.
Par contre, je t'explique, c'est réussir
ou mourir. Il est hors de question que
tu sors de cet accompagnement sans
résultat. Il est hors de question que
ton retour sans investissement soit
négatif. Il est hors de question que
juste tu ne sois pas satisfait de ton
aventure. J'ai 81 % de taux de succès,
100 % de taux de satisfaction. C'est pas
demain la veille que ça va baisser. Donc
si vraiment tu es chaud, let's go. Check
le lien en bio. Donc ces quatre critères
là, faut qu'il soient ouvert. Et ça s'il
est ouvert, c'est mieux, c'est pas grave
s'il l'est pas. Mais de la récurrence,
c'est un énorme levier sur le long terme
parce que bah tes clients ça te coûte
rien pour que finalement ils rachètent
tous les mois, tous les de mois, tous
les 3 mois. Donc c'est cool. Euh,
exemple typique de bons versus mauvais
produits qui répond à ces critères. Un
dispositif nasal à base de lumière rouge
qui permet de calmer tout ce qui est
allergie au pollen, tout ce qui est
sinusite et tout ce qui est euh rhume
par exemple avec de la luminothérapie.
Ce qui est bien c'est que du coup si on
reprend ça, bon je sais pas à combien
est le produit mais je pense tu peux
faire 75 % au minimum. À mon avis, un
produit comme ça, tu le touches à 5 10 €
tu peux le vendre 50 € largement et avec
des offres, tu peux monter un panier
moyen à 65 70 balles. C'est un produit
qui parle à beaucoup de monde, mais
c'est précis. C'est les gens qui ont
souvent des rumes, des allergies au
pollenes ou des sinusites. Mais c'est
large ce nombre de personneslà. Donc
c'est bien. Ensuite, tu as un produit
qui comble un manque fort. Bah oui, les
gens qui ont pas de solution à leurs
rhumes, à leur sinusite, à leur
allergie, parfait. Ça crée une
projection. Mais il y a un avant après
avant quand tu étais tout le temps
enrumé et que tu con tu collectionnais
les mouchoirs plein de morves. Après il
y a plus de mouchoir tu fais des
économies parce que tu as plus besoin
d'acheter des paquets de mouchoirs tous
les qu de matin et tu as un produit qui
fonctionne et c'est naturel et tu as une
une efficacité rapide. Bon ça je sais
pas mais peut-être que oui. Donc là tu
as un bon produit pour le coup. Là tu as
un mauvais produit genre en gros c'est
une boîte qui permet de de de mettre tes
compléments alimentaires dedans pour que
tu sois bien organisé. C'est une boîte,
ça vaut pas plus de 70 balles, même pas
plus de 20 balles. Il y a pas un avant
après,
il y a il y a pas de projection. Ça
comble pas un manque fort. Même ceux qui
en ont marre de pas savoir quand est-ce
qu'il faut prendre les compléments
alimentaires telle jour, telle heure, ça
comble pas un manque fort, c'est pas un
bon produit ça pour le coup. OK.
Outil de recherche maintenant que tu as
les critères, maintenant que tu sais
qu'il faut être passionné sur la niche
en question sur laquelle tu vas aller,
avec quoi tu peux chercher tes produits
? Bon, il y a énormément de méthodes,
pas Minea, mais moi j'aime bien Mawak.
Mawak, si tu veux, c'est une plateforme
de crowfunding. Donc, en gros, tu vas
sur Mawak, c'est une plateforme
japonaise, tu peux traduire le site en
français et là, c'est la caverne
d'Alibaba parce que tu vas avoir une
plateforme de crowfunding, pour ceux qui
savent pas, c'est du de l'investissement
participatif. C'est-à-dire que les gens
vont investir sur un projet s'ils le
trouvent intéressant. Et toi en live, tu
peux voir combien de personnes ont
investi dessus. Donc tu vois la social
proof, la preuve sociale du projet, à
quel point le projet il plaît aux gens.
Donc ça déjà c'est le premier bon
critère. Deuxièmement, tu vois le
projet, tu vois les images, tu vois le
storytelling parce que il y a toute une
annonce par projet qui est faite que tu
peux lire et cetera. Donc il y a un
storytelling derrière qui peut te donner
envie que tu pourras même reprendre si
jamais tu décides d'aller sur ce
projet-là.
Troisième bon point, tu peux classer par
ordre de niche suivant la niche que tu
aimes bien et sur laquelle tu es
passionné. Donc tu vas dans la niche et
là tu vas voir une multitude de projets.
Donc ça c'est cool. Et quatrièmement et
ben c'est des produits qui sont
directement en Asie. Donc tu vas à la
source finalement des produits de
demain. Euh donc c'est cool. Tu tu te
focuses sur ce qui fonctionne déjà
ailleurs. Il y a la différence
culturelle à prendre en compte parce que
la culture du Japon c'est pas la même
qu'en France. Tu peux avoir un projet
qui a énormément de potentiel au Japon
mais pas du tout en France et
vice-versa. Donc prends du recul
là-dessus. Mais c'est une c'est une
plateforme, il y a aucun français qui va
dessus. C'est vraiment une là, je suis
en train de perdre beaucoup d'argent à
vous dire ça, mais bon, je suis là pour
aider les débutants et je vais le faire
à fond. Euh, Shopify App Store. Tu vas
sur l'App Store Shopify,
tu regardes les applications avec le
plus d'avis, Lux, Clavier, euh Jampage
et cetera. Tu tries les avis par ordre
de de récent en gros et tu copiescolles
le nom de la marque qui a mis l'avis
parce que tu vois le nom de la marque,
tu le copies sur une nouvelle page
Google et tu en ouvres 100. Et en fait,
tu vas Et si la marque, elle a mis un
bon avis, c'est sans doute qu'elle est
satisfaite de l'application. c'est sans
doute que ça lui génère de l'argent.
Donc c'est plutôt cool. Le point
négatif, c'est que c'est très
chronophage parce que du coup, tu sais
pas dans quelle niche elle est il y a de
grandes chances que soit tu tombes sur
la niche du skinc, soit sur la niche des
vêtements. Deux niches que je conseille
pas aux débutants parce que c'est long,
c'est chiant, ça coûte de l'argent
d'aller sur ces niches là et c'est
compliqué. Et h tu as h chances sur 10
de tomber sur ce genre de niche. Donc ça
peut être rapidement chronophage, ça
demande du temps et du volume de
recherche pour trouver des bonnes
boutiques. Mais c'est quand même à
faire. et chat GPT. Là, c'est juste
trois méthodes. J'en ai beaucoup plus
mais j'en garde pour les élèves qui
prennent mon programme bien entendu. Euh
là, je suis en train de donner le 20 du
80. Le 80 % restant, c'est c'est un
banger, mais là, je donne juste le 20
qui est déjà ouf. Chat GPT, tu y génères
un prompt où tu dis "écoute moi, je suis
débutant, j'ai envie de trouver un
produit. Tu dis les critères d'un
produit à succès, tu dis surtout pas les
les produits sur lesquels tu as envie
d'aller pour qu'il y ait des limites
dans ta recherche. Tu lui dis "Va sur le
marché euh Aiat ou le marché US et euh
basse-toi sur les 6 derniers mois le top
des niches et des produits avec le plus
gros volume de recherche qui sont
tendance depuis les 6 derniers mois sur
Google." Et du coup là, tu le mets en
mode thinking, en mode penser. Donc là,
il va vraiment rentrer dans le détail et
il va te générer des bonnes idées. Et s
bonnes les idées, tu le reprompes
jusqu'à qu'elles soit bonne. Et en fait,
c'est une discussion infinie jusqu'à que
tu trouves le bon produit. Et moi, en
une soirée dans mon accompagnement,
parce que c'est pas une formation vidéo,
attention, c'est un accompagnement avec
des élèves, j'ai trouvé cinq idées de
produits banger à lancer en France juste
avec chat GPT. Ça coûte 20 € par mois
l'abonnement chat GPT.
Comment analyser son produit ? Premier
outil train track banger. Je te
conseille de prendre la version payante.
En plus, j'ai 10 %. Oui, je suis
affilié. Je vais mettre le lien en bio.
Si tu cliques dessus, ça me rapporte de
l'argent. Je préfère être tout à fait
honnête. Tu le fais, tu le fais pas
comme tu veux. Pour moi, ça c'est insane
cet outil réellement euh parce que ça te
permet de tout savoir sur tes
concurrents, ça te permet de tout savoir
sur ta niche, que ça soit le chiffre
d'affaires qu'ils font tous les mois,
que ça soit le volume qu'ils ont sur les
12 derniers mois mois par mois, que ça
soit le volume de de publicité payante
actif à l'heure actuelle, tu as toutes
les datas que tu souhaites pour
connaître ton concurrent sur le bout des
doigts, ses avantages et inconvénients,
c'est la base de l'e-commerce. Sunzu,
l'art de la guerre, maîtriser ton ennemi
pour l'anticiper. Et ben ça c'est trend
track. OK, pour moi ça c'est
obligatoire. Google Trend, très bien.
Ah, je sais pas pourquoi j'ai mis un
espace ici. Google Trend, bah pour
savoir un petit peu sur les cin
dernières années sur le marché français
via des mots clés autour de ta niche, ta
problématique, ton produit, l'état de
santé de tout ça. Si c'est en pleine
expansion, si c'est en stagnation mais
le volume il est haut, si c'est en
pleine baisse, par rapport à ça, tu peux
juger un petit peu si c'est le bon
moment de te lancer sur ta niche. Tu
peux voir aussi s'il y a des saisons
très généralement, tu peux voir qu'il y
a des pics sur cette sur certaines
niches. À chaque fois les pics depuis 5
ans, ils reviennent au même moment de
l'année. C'est sans doute que c'est à ce
moment-là de lancer le produit, tu vois.
Donc euh très important. Ici, j'avais
mis TikTok. Donc en gros, tu vas voir
l'engagement sur les réseaux sociaux. Tu
vas taper le nom de ta niche, le nom de
la problématique que tu as envie de
régler avec ton produit sur TikTok et tu
vas voir avec les filtres. Donc ça,
fais-le sur téléphone. Sur les filtres,
tu vois sur les 6 derniers mois s'il y a
des vidéos avec un fort engagement sur
ta problématique, sur ta niche, sur ta
thématique. Et du coup, ça permet de
voir si sur les réseaux, il y a une
possibilité que tu deviennes viral et
que tu fasses des bonnes statistiques
rapidement ou s'il va falloir que tu
passes par des années d'éducation
client avant que les gens te
comprennent. Et c'est là où c'est
intéressant de faire ce travail-là.
Google Form. Donc en gros, tu fais un
form avec chat GPT avec une liste de
questions que tu on envoyé à des
potentiels clients. Euh donc en gros via
des groupes Facebook, via des compte
Instagram, tu vas démarcher des gens en
privé ou même des amis de la famille que
tu peux avoir qui sont tes potentiels
clients et tu vas faire remplir ce
questionnaire gratuitement en récoltant
les emails à la fin bien sûr à 10, 15,
20 personnes. Et en fait, les questions,
tu vas les orienter pour savoir h-ce que
les gens ont pris conscience de la
problématique que tu résous mais du coup
de la problématique auxquelle ils font
face. Est-ce qu'ils ils ont pris
conscience et à quel point ils ont pris
conscience qu'ils font face à cette
problématique au quotidien ? À quel
point ils la subissent ? À quel point
ils ont tenté de la résoudre ? Avec
quelle alternative ils ont tendaient de
la résoudre ? Pourquoi ça a pas
fonctionné ? parler un petit peu de ta
solution de ton produit pour savoir si
ça l'échauffe et à quel point ça
l'échauffe, il serait prêt à mettre
combien d'argent et cetera et cetera. Et
suite à ça, du coup, toi tu vas pouvoir
juger sur 15 20 témoignages, bah les
gens ils sont chauds à combien de voir
ton produit et de l'acheter. Du coup,
avant même de tester ta marque, tu peux
déjà savoir si elle a du potentiel. Ça,
en quelques heures, c'est fait.
et Facebook avec les groupes. Tu peux
voir par exemple, moi je vois un produit
dans la migraine, je vais dans la niche
de la migraine, je vais dans des groupes
Facebook migraineux et je vois à quel
point les gens ils posent des questions,
à quel point ils subissent la migraine
et ça peut directement me donner une
piste sur OK, ça c'est une niche où les
gens ils ont toujours pas de solution,
si j'arrive avec une vraie solution qui
est efficace, je casse le marché en
deux. Et ça, tu peux le voir avec des
groupes Facebook. Voilà un petit peu
pour la recherche produit. C'est l'étape
la plus importante, donc c'est ce qui a
pris le plus de temps, mais globalement
euh tu analyses ton produit pour ensuite
le valider correctement. Tu le
recherches avec les bons outils euh qui
te permettent d'aller voir là où
personne ne va. La différence entre un
bon et un mauvais produit. Donc tu
prends en compte les critères. Euh voilà
ce que j'ai appris moi avec un coaching
à 14000 balles. Comme tu peux le voir
avec les fondeurs à succès, les
fondateurs à succès, c'est toujours la
passion envers leur niche et leurs
produits qui règnent et arrête
d'utiliser ce que tout le monde utilise.
Ça c'est comment réussir ta recherche
produit. Je ne sais pas combien de temps
ça va te durer. Si tu es accompagné, tu
gagnes du temps. Ce qui est la ressource
la plus précieuse. Donc ça va durer
moins de temps que si jamais tu faisais
les les choses seules, sache-le.
Deuxième chose, réussir son sourcing
fournisseur.
Donc tu as deux choses. Ça en 2 jours,
c'est fait. Le sourcing fournisseur.
AliExpress versus les agents. Alors il
faut que tu vois le sourcing comme une
couche d'oignon. Enfin comme un oignon.
Il y a plusieurs couches. Le noyau, ce
sont les usines, ceux qui créent le
produit. Il y a pas de pat cadaging, il
y a pas de logo sur le produit, il y a
pas de tout ça. C'est ils créent le
produit, ils ont un volume de produits à
créer, ils produisent fin de l'histoire.
Deuxième couche, tu as les agents. Donc
eux, ils vont acheter les produits à
l'usine pour les revendre. Ça va être
des revendeurs de produits d'usine.
Ensuite, tu as les plateformes de
shipping, donc en gros les compagnies de
livraison, les compagnies aériennes,
maritimes, camions, train. Donc c'est
eux qui expédient les produits. Les
produits, il les expédient chez qui ?
Chez toi, chez nous. les e-commerçants,
les boutiques en ligne et la 4e enfin la
5e et dernière couche, c'est le client
final, celui qui achète chez nous. Donc
ça fait client, nous compagnie de
shipping, agent et usine. Voilà les cinq
couches et voilà l'oignon parfait du
sourcing produit. OK. AliExpress, c'est
la deuxième couche, c'est les
revendeurs, les agents aussi mais c'est
juste différent. C'est fait de manière
différente. L'agent, tu peux discuter
avec lui. Le fournisseur AliExpress,
non. L'agent tu peux négocier.
AliExpress, non. Il y a plusieurs choses
à prendre en compte. Les avantages et
les inconvénients de chacun pour que tu
puisses prendre la bonne décision, ça
dépend. Euh les avantages d'AliExpress,
c'est qu'il y a pas d'MOQ, minimum order
quantity. Donc en gros, tu dois
commander un minimum de produit dans ta
commande, sinon tu peux pas travailler.
Ça, il y en a avec des agents.
AliExpress, il y en a pas. C'est le
produit à l'unité que tu peux commander.
Focus marketing, bah c'est AliExpress.
Donc là, le fournisseur s'occupe de
tout. En 2 secondes, tu as trouvé ton
fournisseur, tu le setup sur ta boutique
avec une application comme Disbardes
sur la partie marketing. Donc ça permet
d'aller vite. La livraison, elle est
directe chez le client, ça passe pas par
toi. Le paiement, il est sécurisé, c'est
AliExpress, c'est connu, c'est sécure.
Inconvénient d'AliExpress, ah la
livraison, la livraison quand même elle
est longue. Et en 2025, quand tu as
Amazon qui met des standards ultra
élevés avec des livraisons en 3 4 jours,
livrer ton client en 10 à 15 jours,
c'est un peu compliqué. Le packaging
avec des écritures chinoises, c'est un
peu compliqué. Les prix, ils sont non
négociables. Tu peux quasi pas rentrer
en contact avec le fournisseur et si
jamais tu arrives en rentr en contact,
prie et croise les doigts pour qu'il te
réponde. Euh la rupture de stock du jour
au lendemain, tu es pas à l'abri de ça.
Du du jour au lendemain, tu sais pas il
y a combien de stocks disponibles chez
le fournisseur. Donc il peut être en
rupture de stock et là tu es dans la
merde, faut changer de fournisseur mais
bon faut en trouver un. La qualité elle
est moyenne au niveau des produits et la
marge, elle est mauvaise parce qu'en
fait c'est des fournisseurs qui savent
très bien que les débutants ils sourcent
sur AliExpress et du coup ils savent
très bien que c'est non négociable au
niveau des prix. Du coup, il t'allume et
un prix de produit un prix d'usine qui
va être à 50 centimes sur AliExpress le
prix de revente il va être à 15 balles.
Alors qu'avec un agent un prix d'usine à
50 à 50 centimes, l'agent il se fait 1 €
de marge. Le produit il a 1,50 €. Et moi
je le dis justement dans mon
accompagnement, je le montre et les gens
sont choqués à quel point tu peux passer
de faire du X 3 x 4 en terme de marge à
faire du X 7 x 8 avec un agent si c'est
bien négocié que c'est pas quelqu'un qui
a envie de te la mettre. AliExpress, moi
je trouve que malgré tout ça, c'est
quand même idéal pour commencer
uniquement pour commencer uniquement
pour commencer pour savoir si tu as un
product market fit pour faire tes
premiers chiffres pour moi c'est
l'idéal. Ensuite tu as les agents.
L'avantage c'est que tu peux négocier
les prix. Donc ça c'est cool, c'est
scalable, c'est-à-dire quand tu auras
envie vraiment d'avoir une vision de
marque qui se développe à grande
échelle, tu es obligé de passer par un
agent avec du gros stock qui s'occupe de
l'envoi et cetera. La livraison, elle
est rapide. Tu peux plus naviguer dans
le flou comme avec AliExpress. En gros,
la livraison, elle est rapide. Le
packaging, il est personnalisé. Donc en
gros, la livraison là, tu passes sur du
7 jours max. Tu peux pas enfin tu peux
personnaliser le packaging, le produit,
tu peux mettre une thank you card et
cetera. Donc c'est cool la qualité du
produit, elle est meilleure parce que du
coup elle est sourcée d'une meilleure
manière chez des meilleures usines. Donc
forcément tu as plus de résultats
clients. Inconvénient de l'agence, c'est
que des fois il y a un manque de
transparence si tu es débutant et que du
coup on va te mytho sur certaines
choses. Tu auras pas assez d'expérience
et de recul pour le savoir. Donc tu vas
te faire [ __ ] La communication des
fois ça peut être compliqué avec le
décalage si tu prends pas en compte les
critères culturels de de la Chine et que
du coup tu tu relances avec des points
d'interrogation, tu forces, tu es pas
clair dans ce que tu dis, tu as une
mauvaise communication. Ça peut casser
euh toutes tes collaborations. Tu peux
avoir des faux agents et qu' a en gros
des personnes qui vont se placer entre
le vrai agent et toi et qui vont prendre
leur commission alors que ça sert
absolument à rien. Tu peux directement
passer par le vrai. Donc tu peux
rapidement te faire avoir. Le budget
MOQ, ça demande d'avoir du budget parce
que bah il y a un minimum de commande de
quantité de de commande à devoir passer.
Donc forcément c'est un budget à prévoir
et c'est de l'énergie. C'est de
l'énergie parce que là c'est bon c'est
une collaboration. tu travailles avec un
prestataire, donc il faut le garder à
l'œil, il faut y faire attention, c'est
pas comme AliExpress, donc c'est de
l'énergie à dépenser en plus. Ça c'est
obligatoire pour scaler. C'est-à-dire
une fois que tu as un testing qui est
validé, pour scaler, tu es obligé de
passer par là. Sinon ton scaling, il y a
de grandes chances qu'il se casse. Donc
pour démarrer AliExpress, pour scaler
agent, calculateur de marge, je te
conseille d'en avoir un. Donc en gros,
tu te fais un Google Sheet avec chat
GPT, tu mets ton produit, ton prix de
vente. Et d'ailleurs si tu veux dans
d'autres vidéos, si tu regardes ma
chaîne YouTube, si tu aimes bien mes
vidéo, si tu fais attention, je sais
plus, je crois sur la vidéo recherche
produit, j'en parle de ce calculateur
là. Je le mets à disposition en gros
dans la description. Donc produit, tu
mets le nom de ton produit, tu mets ton
prix de vente que tu as envie, enfin le
prix auquel tu as envie de vendre ton
produit, combien tu vas faire facturer
la livraison. Je conseille au début de
pas le faire de pas la faire facturer.
On va voir ça dans la création de site.
Donc ça te calcule automatiquement le
prix total. tu mets à combien tu touches
le produit, à combien te coûte le
packaging, ça tu demandes à ton
fournisseur. Euh si tu passes par un
agent, mais même par AliExpress, tu peux
quand même demander ou voir le coût de
livraison. Donc combien te coûte la
livraison ? La commission de paiement,
ça tu changes pas, c'est Stripe, c'est
Shopify, c'est à peu près 2 3 % et après
ça va te calculer ta marge brute en
pourcentage, ta marge brute en euros et
ton coût total de à combien te revient
le produit. Et du coup, tu as un aperçu
sur à quel point tu arrives à faire ce
plan économique, on disait avant 75 % de
marge, tu vois. Donc ça permet de voir à
quel point tu es tu es gagnant ou pas.
Donc ça tu es obligé d'en créer un. Ne
pas prendre en compte quand tu passes
par AliExpress l'offre de bienvenu. Donc
en gros ça faut pas penser que ton
produit il est à 1,70 €. Non non ton
produit il est à 8,50 €. Ça c'est juste
l'offre de bienvenue. Bon je sais pas
pourquoi c'est écrit comme ça. Nouveaux
acheteurs seulement. Donc en gros ça va
te coûter 1,70 € pour ta première
commande. Sauf que si jamais tu as des
clients, bah ouais ça va te coûter 8,50
€. Donc prends ça en compte. OK ? Quand
tu fais tes tes calculs,
achète le produit pour le tester. Donc
c'est-à-dire que avant de le tester ou
quoi que ce soit, achète-le quand même
au minimum pour créer du contenu avec,
pour tester la qualité, c'est la base.
Commande-le pour aussi te mettre dans
l'expérience cliente pour savoir comment
ça va se passer une fois que chaque
client va le commander.
Donc voilà, un petit peu là-dessus. Euh
ça c'est sur la partie sourcing, il y a
pas grand-chose à dire. Là, c'est plus
du cas par cas, ça dépend de de comment
ça va se passer de ton côté. Mais c'est
assez simple pour le coup. 2 jours,
c'est fait. La recherche produit,
pourquoi je mets j'ai mis en 14 jours
max ? Ça peut durer plus, ça dépend que
de toi. Ne te mets pas une deadline
précise parce qu'il se peut que tu te
mets 7 jours pour trouver un produit et
en fait le 7e jour, tu vas valider un
produit à contre-cœur parce que tu
t'étais 17 jours. Mais qui sait ?
Peut-être que si jamais ça tu avais
entendu genre 2 jours, 3 jours, 4 jours
de plus, peut-être que là tu aurais
trouvé le bon produit. Donc ne te mets
pas de deadline. Après tout ce que je
viens de te dire, je pense qu'en 14
jours c'est fait. Si tu travailles tous
les jours, ça en 2 jours max, tu trouves
ton fournisseur sur toi AliExpress pour
commencer. Ensuite, réussir ton
positionnement. Ça, c'est le cœur d'une
marque e-commerce. C'est ce qui fait la
différence entre un dropshipper qui
galère et une marque qui fait plus de
100000 balles par mois. C'est le
positionnement. C'est quatre choses.
C'est le point de bascule d'une marque
qui commerce à succès. Ça passe par
connaître ton client sur le bout des
doigts. Tu vas faire une investigation
d'audience. J'ai fait une vidéo
là-dessus sur ma chaîne YouTube, comment
connaître ton client mieux que tes
concurrents. Cette vidéo, elle est
banger, c'est la meilleure vidéo de sur
le marché français en ICOM sur la
connaissance cliente. Moi, c'est le cœur
de mon accompagnement parce que j'estime
que si on doit faire une mind, le centre
c'est ton client et en fait tout ce qui
va en découler en en fait tout va
découler de ton client. tu vas faire ton
site par rapport à ton client, tu vas
créer une œuvre par rapport à ton
client, tu vas euh faire ton
copywriting, donc tes textes par rapport
à ton client, tu vas faire tes contenus
par rapport à ton client, tout est fait
par rapport à tes clients. Donc
forcément pour moi, ça c'est le cœur.
C'est c'est un entretien quotidien. Ça
passe par vraiment beaucoup de boulot et
beaucoup de profondeur dans la
connaissance que tu as. Il faut que tu
connaisses ton client mieux que lui, il
se connaît lui-même. Il faut que tu
saches pourquoi il se réveille à 2h30 du
matin toutes les nuits à ce point-là, tu
vois. Donc ça passe par une
investigation sur ses croyances, ses
désirs, ses émotions, ses douleurs, ses
espoirs, sa situation actuelle, sa
situation désirée, qu'est-ce qu'il a
déjà testé, pourquoi il pas été
satisfait, comment il consomme sur les
réseaux sociaux, quel type de contenu il
regarde. Quand tu arrives à ce niveau-là
et que tu sais, tu as des réponses à
tout,
comment je peux t'assurer que tu vas
faire 10000 balles le plus rapidement
possible ? Honnêtement, enfin, c'est
juste vous connaissez pas assez votre
client et vous ne travaillez pas assez
avec de l'empathie par rapport à votre
client. C'est pour ça que vous avez pas
les résultats que vous souhaitez
vraiment. Donc allez sur des groupes
Facebook, parlez avec vos clients, même
je sais pas, tu vas reprend l'exemple de
la migraine, je tape migraine, je vais
sur des comptes qui parlent de migraine
en France, je vais sur leur dernière
contenu, toutes les personnes qui ont
liké et commenté, je vais leur envoyer
un message privé avec mon compte et je
vais leur parler de façon amicale pour
en savoir plus. Et je vais me créer un
document. Je vais tout documenter. Je
vais tout documenter chaque réponse et
ensuite avec chat GPT, je vais vraiment
faire une synthèse générale de tout ça
pour avoir des choses qui qui
ressortent.
Simple, efficace. OK. Et ça tous les
jours, toutes les semaines, tous les
mois, il faut que je connaisse mon si je
connais mon client mieux que mes
concurrents, j'ai gagné. Échec et math,
j'ai gagné. C'est juste une question de
temps. OK, donc ultra important.
Ensuite, ça passe par bah du coup la
connaissance cliente, les les données
démographiques et psychographiques. Il y
a deux types de data, c'est le 8020, 20
% démographique, 80 % psychographique
dans l'importance que ça va avoir sur la
performance de ta marque. Démographique,
c'est l'âge, le sexe, le métier, les
hobby et cetera. Psychographique, c'est
sa situation désirée, sa situation
actuelle, tout ce que je viens de te
dire, ses douleurs, ce qu'il redoute et
cetera. Et en fait, grâce à ça, en gros,
les situations démographiques, tu vas
pouvoir les faire dans tes contenus en
mettant en avant un avatar client qui
est celui-là. parce que du coup ton
avatar client idéal, il va se
reconnaître physiquement et cetera dans
finalement la cible que tu vas mettre au
quotidien. Je parle à des femmes qui ont
entre 45 et 50 ans qui sont en surpoids
de 40 kg et qui ont envie de perdre du
poids grâce à mon produit. Ça c'est ma
cible idéale. Je vais pas commencer à
mettre des meufs de 20 ans ultra fines
dans mes contenus. Non, je vais mettre
des femmes en surpoids entre 45 et 50
ans parce que du coup là mon avatar
client, il va se sentir visé et ça va
justement l'accrocher, accrocher son
attention.
Donc c'est là où ça devient important
les données démographiques dans ton
contenu. Pareil pour les données
psychographiques.
Je vais parler de ces douleurs, je vais
les mettre en avant. Tu vois là par
exemple ta santé mentale en ce moment,
ben je vais pas si je vois que la santé
mentale c'est un vrai sujet pour le
client par rapport à aux données
psychographiques, c'est ses douleurs
quotidiennes. Je vais en parler. Je vais
employer les mêmes mots que mon avatar
client au quotidien. Je vais parler de
ses douleurs. Ça aussi ça va attirer son
attention. Il va se sentir visé parce
qu'il va se dire "Putain, c'est
exactement ce que je suis en train de
vivre." Et ça dans mon copywriting, les
textes que je vais mettre en avant, ça
va être tous ces toutes ces chosesl
importantes. OK ? C'est ultra important.
Encore une fois, tout découle de ton
avatar client. Ensuite, connaître ton
produit sur le bout des doigts. C'est la
deuxième étape du positionnement,
investigation produit. En fait, si tu
connais ton produit mieux que tout le
monde, les gens vont te voir comme un
expert. Si les gens te voient comme
l'expert incontournable du produit que
tu vends, comme la solution qu'ils ont
envie, ils vont acheter chez toi parce
que du coup, ça va créer un climat de
confiance. tu vas prendre mon
accompagnement parce que tu me vois
comme un expert de l'e-commerce.
Peut-être pas, mais c'est juste pour te
parler de cet exemple-là. Et en fait, tu
vas pas prendre l'accompagnement de Jojo
le Claudo parce que ben quand il parle
d'e-commerce, non, tu vois que le mec il
s'y connaît pas, quoi. Donc c'est
important de connaître ton produit,
connaître ses bénéfices, connaître ses
limites, euh connaître l'environnement
dans lequel on l'utilise, les objections
potentielles que tes clients pourraient
avoir dessus et les alternatives à ce
produitl. Les alternatives, c'est
important parce que quand un client va
vouloir prendre une décision d'achat, il
va avoir un spectre de potentiel
produit, de potentielles solution à sa
problématique et dans ce spectre, il y
aura ton produit et les alternatives. Et
pour que justement toi tu fasses des
vidéos de euh comparaison, mon produit
versus un autre, bah il faut que tu
connaisses les alternatives, les
objections pour pouvoir les les underle,
les gérer finalement dans tes contenus
et y répondre. les environnements pour
pouvoir mettre cet environnement en
avant par exemple, on utilise ton
produit très souvent en rentrant du
boulot à 18h et on est crevé et on
utilise ton produit quand la personne
elle se pose sur son canapé, elle a
envie de chill. Et ben dans tes
contenus, tu vas mettre quelqu'un qui
rentre du boulot euh qui est un peu
énervé, qui se pose sur son canapé, qui
a envie de chill et qui utilise ton
produit. Tu vois, tu tu remets
l'environnement dans lequel ton produit
est ultra efficace là-dedans. Si ton
produit si ton produit on l'utilise que
l'été, ben tu vas mettre uniquement euh
des des vidéos durant l'été, à la plage,
au soleil, parasol et cetera. OK ? Donc
ça ensuite bah par exemple, voilà, je
voulais prendre ça, la lampe migraine
qui fait de la lumière verte, on
l'utilise très souvent quand on est dans
la chambre pour se poser. Et ben tu mets
une photo dans la chambre, tu vois ?
maîtriser ta niche sur les sur le bout
des doigts. Donc en gros, faut que tu
maîtrises tous tes concurrents. C'est
c'était exactement ce que je voulais
dire ici. Tu maîtrises tous tes
concurrents, leur avantage, leur
inconvénient, combien de chiffres ils
font par mois, comment eux ils ont
réussi à se différencier, c'est quoi
leur promesse, quelle est leur offre,
sur quoi ils se basent, c'est quoi leur
canaux d'acquisition sur lesquels ils
sont actifs, quel type de contenu il
poste. Il faut que tu décryptes
absolument tous. Pareil, moi j'ai fait
un tableau, je mets énormément de
ressources à disposition, que ça soit
moi en interne ou quand je fais mes
marques ou même les élèves que
j'accompagne, le nom des concurrents, le
type de concurrence parce qu'il y a des
concurrents direct et indirects. Direct,
c'est un concurrent qui vend le même
produit que toi, sur le même marché que
toi. Indirect, c'est sur le même marché
que toi, mais ils vend pas exactement le
même produit. C'est une alternative
justement. Donc ça euh le marché
français, US ou quoi ? Parce que tu peux
quand même noter des personnes enfin des
marques qui vendent le même produit que
toi sur un autre marché. Donc là,
note-le ici. Le trafic donc avec Train
Track, tu peux voir combien de visiteurs
ils ont depuis 3 mois. L'évolution du
trafic avec Train Track, tu peux voir à
quel point il a évolué. Les canaux
d'acquisition, donc là tu vas aller voir
sur chacun pour voir s'ils sont
présents. Le canal principal, sur quoi
ils sont le plus présents et qui leur
apporte le plus de visiteurs.
L'activité, combien de publicités sur
Facebook ils ont à l'heure actuelle en
live ? Tu peux le voir avec Train Track.
euh combien de posts YouTube ou euh
Insta pardon ils font par semaine ou par
mois, tu peux le voir, tu notes tout ça,
leur proposition de valeur, ça on va le
voir sur la création de site. Tu notes
tout sur tes concurrents et enfin tu
trouves ta différenciation. Donc en
gros, ça c'est obligatoire. Il faut que
tu sois une marque différente des
autres. Nali, ils ont réussi à se
différencier sur un ingrédient, le
safran qui alors qu'ils sont sur une
niche ultra concurrentielle qui qui est
les compléments alimentaires pour calmer
l'anxiété. le stress. Eux avec le
safran, ils ont réussi à se différencier
parce que c'était les seuls à mettre cet
ingrédient et ils ont prouvé par A+ B un
storytelling que le safran c'était
l'ingrédient le plus efficace pour
calmer ce genre de problématique.
Donc ils sont différenciés. Exode, ils
se sont différenciés, ils vendent des
des déodorants naturels et ben eux c'est
à base d'huile de nigel. C'est les seuls
à faire ça. Sauf que des déodents
naturels, c'est ultra concurrentiel. Ils
ont réussi à faire énormément de
chiffres et à continuer à en faire parce
qu'ils ont un ingrédient que tu
retrouves nulle part ailleurs dans
d'autres marques. Ils sont différents.
Et quand tu trouves ta différenciation,
tu la mets en avant H24. Tu vas jamais
saouler les gens parce que tu es pas le
centre du monde. Ton message vraiment
avant qu'on retienne ton message, ta
marque, il faut que les gens ils
t'entendent au moins sep fois. Donc
t'inquiète pas, tu vas pas saouler les
gens en répétant tout le temps la même
chose. Un bon maillot euh donc un bon
maillot, ils vendent des maillots de
foot comme des milliards de boutiques
dans le monde. Ils ont réussi à se
différencier avec un concept. Là, c'est
pas un ingrédient, c'est un concept.
Donc en gros, euh tu tu commandes une
box mystère et tu la reçois et tu sais
pas quel maillot de foot. Tu peux mettre
en avant en avance pardon avant
d'acheter les maillots que tu as pas
envie de recevoir. Tu es un supporter de
Marseille, tu as pas envie de recevoir
un truc de Paris donc tu le mets quand
même à l'avance. Mais sinon bah en tant
que fan de foot et du coup ça passe par
une connaissance cliente. Tu sais très
bien que un fan de foot, même s'il porte
un maillot qui est pas son équipe
favorite, si le maillot est beau, il va
Si le maillot pardon est beau, il va le
porter. il va être content de le porter.
Et donc eux, ils ont cartonné avec un
concept autour de ça. La mer, il vendent
des crèmes hydratantes à 300 balles.
C'est exactement les mêmes crèmes
hydratantes avec les mêmes formules que
Nivea Paris avec des crèmes hydratantes
à 20 balles. C'est la même chose mais
sauf que eux c'est un branding
différent. C'est un branding haut de
gamme type Louis Vuitton et cetera sur
un produit ultra basique et du coup qui
price beaucoup plus cher. Donc eux ils
sont différenciés avec un branding, eux
avec un concept, eux avec une formule,
eux avec un ingrédient.
Toi, tu peux peut-être aussi te te
différencier avec ce type de chos ou
même avec un ciblage. Au mieux de cibler
les mêmes personnes que tout est
concurrent, va cibler une autre une
autre niche qui a aussi du potentiel.
Exemple, je veux un coussin pour les
chiens et c'est un coussin orthopédique.
Au mieux de cibler tous les chiens, je
vais cibler uniquement les chiens âgés
qui ont plus de 10 ans. Et je vais dire
que en fait, tu vas baser tout ton
marketing là-dessus. Tu vas dire comme
quoi bah écoutez, moi j'ai créé le
meilleur coussin orthopédique pour les
chiens. C'est à base de mémoire de forme
et ça vient contrebalancer justement
leur poids pour que leur bassin soit
bien et pour qu'ils dorment bien et pour
qu'ils aient pas de problème
d'articulation et c'est uniquement alors
qu'en vrai c'est pour tous les chiens
mais tu vas cibler juste ça pour que ton
message soit mieux compris, plus clair,
plus précis. OK ? Et c'est pas forcément
que tu te restreins justement, tu
t'ouvres des portes parce qu'en fait tu
es tellement précis que tout le monde va
acheter chez toi dès qu'ils vont se
sentir visé et dès queils vont avoir un
chien avec des articulations fragiles ou
qui est âgé ou je sais pas par exemple,
tu veux vendre une crème hydratante, ben
pareil, tu sais que la crème hydratante,
elle permet de faire ça, ça, ça, ça, ça
et dans tous les bénéfices qu'elle a,
elle permet de je sais pas enlever des
taches rouges qu'on peut avoir sur les
joues parce que ça vient hydrater la
peau et du coup, ça vient la remettre à
sa forme naturelle. Et ben tu si tu vois
que les personnes âgées entre 65 et 70
ans ou 60 et 70 ans, elles ont très
souvent les tâches rouges et que ton
produit il est efficace sur elle, et ben
dans ton marketing, au lieu de faire
comme la mer ou Minea et cibler tout le
monde, tu vas cibler uniquement euh les
personnes âgées dans ton marketing et
cetera. Donc tu vas les mettre en avant,
données démographiques, l'âge et cetera.
Et tu vas aussi dans ton copywriting
dire comme quoi ton produit c'est le
meilleur pour ces personnes-là qui ont
ce type de douleur là, qui font ça au
quotidien, tu vois ? Et ça en vrai, en
tant que débutant, tu peux vraiment
facilement te différencier avec le
ciblage. Donc c'est ce que je te disais
avec par exemple le coussin orthopédique
et c'est ce que je viens de te dire avec
la crème hydratante. OK, donc voilà, un
petit peu là-dessus. Ensuite, donc dès
que tu as un positionnement qui est
clair, net, précis, ça en vrai en en 7
jours, ça peut le faire, ça dépend. Tu
en as ça, c'est plus en en 2 semaines
que ça va se faire. Mais voilà, une fois
que tu as réussi ton positionnement, on
reste quand même dans une stratégie où
tu vas faire tes 10000 premiers euros le
plus rapidement possible. On va passer à
la création de ton branding et de ton
site. Alors, ton branding et ton site,
c'est sans doute l'une des choses les
plus importantes parce que c'est là où
les gens vont mettre leur code de carte
bleue. Donc, il faut que le climat de
confiance soit à son niveau maximal à
100 %. C'est aussi l'endroit où
l'intention d'achat du client va, si on
voit ça comme une jauge de 0 à 100, la
ja, elle va déjà être un peu remplie
grâce à tes contenus. C'est ce qui va
créer une intention d'achat et l'envie
d'aller sur ton site. Mais il y aura
encore un peu de scepticisme parce que
c'est le moment où tu dois convertir ce
client qui a déjà une intention d'achat.
Donc c'est ultra important d'avoir un
bon branding et un bon site. Un
branding, c'est en gros c'est l'image de
ta marque. Donc ça passe par une charte
graphique, logo, palette de couleur,
police d'écriture, te casse pas la tête.
On va voir tout ça. Mais ça passe aussi
par les valeurs de ta marque.
Aujourd'hui, si tu achètes un un t-shirt
Nike à 95 € et que le même t-shirt de la
même qualité, de la même couleur, juste
sans la virgule sur la poitrine, tu tu
peux l'acheter à 5 € sur AliExpress mais
tu le fais pas. Tu préfères mettre 95 €
de plus chez Nike, c'est parce qu'il y a
un branding derrière. En portant un
t-shirt AliExpress, tu vas pas ressentir
les mêmes choses qu'en portant un
t-shirt Nike. En portant un t-shirt
Nike, déjà, il y aura des bénéfices
sociaux. les gens vont te voir comme
quelqu'un qui fait du sport qui prend
soin de lui. Donc déjà, c'est pas la
même chose qu'un t-shirt AliExpress sans
logo. Deuxièmement, toi en le portant,
tu vas vouloir faire du sport, tu vas
vouloir aller chercher tes limites, les
dépasser même tes limites. Tu vas
vouloir te donner à fond. Donc
forcément, c'est pas la même chose et
c'est ça le branding. Un site à succès
et un transfert de confiance.
80 % de fonds, 20 % de forme. Le fond,
c'est tout ce que le client ressent et
tout ce que le client comprend. La
forme, c'est tout ce qui est design,
animation et cetera. Autrement dire,
autrement dit pardon, si tu passes 10h
sur ton site, 8h ça doit être le fond,
2h ça doit être la forme. Vous vous
faites l'inverse. Vous passez trop de
temps comme des perfectionnistes à
vouloir avoir un bon site, un beau site
plutôt. Sauf qu'on s'en branle d'avoir
un beau site au minimum pour que ça soit
agréable de de consommer et d'être
dessus. Mais c'est pas le plus
important. Quand tu vois qu'il y a des
sites qui font énormément d'argent et
les sites ils sont pas très beaux, c'est
là que tu comprends qu'en fait c'est le
fond qui est plus important que la
forme. Ne réinvente pas la roue pour le
branding, inspire-toi.
Je te passe quelques marques sur
lesquelles t'inspirer en créant ton
site, peu importe ta niche. Cinésie, ça
c'est des élèves du coup que
j'accompagne. Euh Quiip, donc ça pareil,
c'est une boutique aux US ultra bien
pour le copywriting et cetera. Solar
wave, Spaceg, Boku, Naali, toutes les
marques que je parle au quotidien, tu te
les notes, tu te fais une liste
d'inspiration quand tu crées ton site
vraiment. Et s'il te plaît, ne le crée
pas comme si tu tu étais à sur une
feuille blanche. Crée un site en
t'inspirant de eux. Ils font du chiffre,
ils font des tests tabés tous les jours.
Donc s'ils ont une certaine structure de
site, c'est pour c'est pour des raisons.
C'est parce que ça convertit tous les
jours, toutes les minutes. OK.
Donc le fond de ton site. Premier point,
il y en a six. Proposition de valeur
claire et impactante. Il faut que tu
précises ton offre en une phrase. Il
faut que ça soit une promesse. Dès que
tu arrives sur cinésie,
respirez enfin librement. Vos WC
japonais en 10 minutes et sans travaux
pour BCU.
Space Good, hydratation with a twist of
paradise.
Et pour AG1, une marque de complément
alimentaire, pareil, tu peux te te focus
dessus, ils font des centaines de
millions à l'année. Ton boost
nutritionnel quotidien. Donc en gros,
dès qu'on arrive sur ton site, il faut
et tu le vois sur toutes ces boutiques
là, c'est la même chose. Il faut qu'on
voit ton produit, il faut qu'on voit de
l'humain, c'est encore mieux quand on
même une petite main, il faut qu'il y a
un tout petit peu d'humain, il faut
qu'on voit ton produit quand il est en
action, c'est encore mieux. Au moins, on
on se visualise. Il faut que là il y ait
ta promesse. Il faut que là il y ait le
process. Donc en gros, le process c'est
prouve-nous que ta promesse, tu vas la
tenir. Prouve-nous que ta promesse
Ouais. tu arrives à à la délivrer. Donc
ça c'est respirer enfin librement
promesse, process la thérapie par
lumière rouge pour déboucher
naturellement vos sinus et apaiser
desinflammation. Donc en gros, tu es en
train de dire voilà comment nous on fait
enfin euh respirer librement les nos
clients grâce à ça en gros. Et c'est
tout le temps la même chose. Tout le
temps, tout le temps, tout le temps,
tout le temps. Ensuite, tu mets un col
to action, donc un bouton, tu mets pas
acheter maintenant. Non, je libère mes
sinus, je transforme mes WC, je soulage
mes migraines, euh je veux une meilleure
peau, je teste, je goûte enfin goûter
les tropics, goûter les tropices,
pardon. Euh commencer ta journée one dès
maintenant, tu vois, c'est toujours un
bénéfice émotionnel qui donne envie de
passer à l'action et un débutant, il met
tout le temps la même chose. En savoir
plus, découvrir, acheter maintenant, on
n plus en 2017.
Tous les gourous que vous suivez en
France, c'est de la perte de temps parce
que eux, ils sont restés bloqués en 2017
parce que la dernière fois qu'ils ont
fait de l'com, c'était en 2017. Donc
vraiment faites attention à ça. Et
enfin, comme tu peux le voir juste
au-dessus de la promesse, tu mets de la
social proof. Donc, tu mets des clients
avec des étoiles trust pilot, même si
c'est faux.
Non, c'est pas mentir aux gens, c'est
pas ne pas être éthique de mettre des
avis que tu n'as pas eu.
Un peu mentir aux gens, mais tu es pas
en train de les [ __ ] tu es pas en
train de les arnaquer. Si tu veux un
produit qui fonctionne pas, oui, bah là,
tu es un arnaqueur, le fais pas. Mais ce
qu'il faut que tu comprennes, c'est que
si tu mets pas ça, les gens n'achèteront
pas chez toi, même si ton produit est
efficace. Donc, fais-le, même si c'est
faux, du moment que tu es là pour le
bien des gens et que c'est juste pour
les faire passer à l'action et les
aider, fais-le. ne te sens pas coupable.
Donc mets des avis clients, tu vois là,
ils le font, beaucoup ils le font, eux
ils le font. Bon eux il Ah bah si eux
aussi ils le font avec ici normalement
il y a les étoiles transpot du class là
ça c'est pas mis. Tout le monde le fait
pourquoi tu le fais pas tu vois donc ça
c'est la première chose proposition de
valeur claire. Deuxième point créer de
la confiance crée la confiance chez le
consommateur que tu peux réussir à
délivrer ta promesse. Tu as plusieurs
types de sections pour ça. Tu as une
section qu'on appelle autorité. Donc en
gros, tu vas mettre l' vie d'un médecin,
l'avis d'un neurologue, peu importe ta
niche, l'avis d'un coach sportif.
Suivant ta niche, tu vas mettre
l'autorité suprême de ta niche qui donne
son avis sur ton produit pour le valider
et dire qu'il est bien. Ça c'est que de
la persuasion, c'est que c'est basé sur
la science. Quand tu as quelqu'un qui
arrive avec une blouse blanche, je peux
t'assurer que tu lui ouvres la porte et
tu l'écoutes avec respect parce qu'il a
une blouse blanche et que c'est sans
doute un médecin ou quoi que ce soit et
que c'est vu comme de l'autorité par
exemple sur le marché français, tu vois.
Donc ça n'hésite pas à le faire des
sections comme ça parce que si le
consommateur se dit que ça a été validé
par des gens ultra compétents, ultra
smart pour eux c'est ça. Donc c'est que
le produit fonctionne donc c'est qu'il
est bien. Euh sinon ça peut être des
personnes connues comme là les Wis
Hamilton, des influenceurs ou quoi que
ce soit. Euh tu peux mettre des logos de
médias, ça marche très bien de mettre
des logos de médias. Même si c'est pas
des vrais médias, même si tu es pas
vraiment passé dedans, tu peux le faire
encore une fois.
Et tu peux mettre aussi de la science
s'il y a des preuves scientifiques ou
quoi que ce soit. Euh tu peux mettre
justement ces preuves-là. OK. Dans tous
les cas, dans tous les sites que je
viens de te passer, dans toutes les
marques que j'ai cité depuis le début de
cette vidéo, tu verras, tout le monde le
fait. Euh troisièmement, la preuve
sociale. Donc la preuve sociale, ça
augmente la confiance et ça persuad le
consommateur à acheter chez toi. Tu peux
mettre plusieurs types de sections. Tu
peux mettre des avant après pour que
vraiment on voit le en combien de temps
la personne est passée de ça à ça. Tu
peux mettre aussi des avis clients, ne
mais surtout pas comme la plupart des
dropshippers, des vieilles sections
dégueulasses où il y a pas d'image, il y
a pas de vidéo, c'est juste du texte, tu
vois que c'est fake.
Tu mets un titre, tu mets des étoiles
trust Pilot au-dessus et là tu mets des
images et tu fais tester ton produit à
des amis, à de la famille, à des
proches, à quoi que ce soit. Tu leur dis
de se prendre en selfie et ça va être
justement les images clients et juste en
dessous tu mets un avis. Là c'est
impactant parce qu'il y a de l'humain
vos boutiques très généralement il
manquent d'humain. Donc là tu mets une
section vraiment comme celle-ci. Même si
tu peux faire des avis client en vidéo,
c'est encore mieux. Donc n'oublie pas
avant après témoignage client photos ou
vidéos mais pas juste texte et les
étoiles tr pilot. Quatrièmement avoir un
copywriting qui est perçuif. Il faut que
ton en fait ton texte a besoin d'être
précis, concis et clair afin de projeter
ton consommateur à acheter. Donc par
exemple là on a Quiip your mousse, your
way break. Bon bref, je vous laisse
ensuite aller sur ces boutiques pour
analyser tout ce qui est copywriting.
Mais tu as deux types de bénéfices. Tu
as les bénéfices émotionnels et les
bénéfices fonctionnels. Les bénéfices
émotionnels, c'est toutes les émotions
que va ressentir ton client en utilisant
ton produit.
Les bénéfices fonctionnels, c'est les
fonctionnalités qui vont faire que ton
produit va fonctionner tout simplement
et va permettre d'être efficace et de
créer ses émotions. N'importe quelle
personne sur terre, n'importe quel
humain sur terre achète pour les
émotions. Si j'achète une Lamborghini,
c'est pas pour les sièges en cuir, les
suspensions ou les jantes. Si j'achète
une Lamborghini, c'est parce que je vais
penser faire partie d'un cercle privé.
je vais avoir une meilleure confiance en
moi parce que les gens vont me regarder
et du coup ça va flatter mon ego. Euh je
vais avoir des sensations quand je vais
conduire ça que je pas du tout les mêmes
sensations que dans une Clio 2. Et tout
ça c'est les émotions que va me procurer
cette Lamborghini par exemple. Ça peut
être la même chose avec un PC gamer.
J'achète un PC gamer pour taper mes
meilleurs mes meilleurs games sur mes
jeux vidéos préférés avec mes meilleurs
potes à 3h du matin et rigoler. C'est
pour les émotions que va me procurer ce
PC. C'est pas pour la la carte graphique
ou quoi que ce soit. C'est pas du tout
pour ça, tu vois. Mais par contre,
n'importe quel humain va justifier son
achat par les émotions, enfin par les
fonctionnalités. Personne va dire "Moi,
j'achète une Lamborghini pour avoir un
meilleur ego et pour enfin pour flatter
mon ego, avoir une meilleure confiance."
Personne va dire "J'achète un PC gamer
pour passer mes meilleures nuits avec
mes meilleurs potes et rigoler avec eux
à distance". Non, à chaque fois, on va
justifier. Non, mais j'ai acheté pour
ces raisons-là. Non, non, tu vas pas
dire "Tu as acheté une crème hydratante
pour être plus beau." Alors qu'en vrai,
tu le fais pour ça. Tu vas dire,
"J'achète une crème hydratante parce que
c'est made in France et parce qu'il y a
tel ingrédient et alors que non, tu
vois." Donc c'est très important de
comprendre déjà l'humain, la psychologie
humaine, de mettre en avant les
bénéfices émotionnels. Donc par exemple
ici, tu vas mettre les émotions que va
créer ton produit en une phrase
impactante. Et ça, ça passe par
comprendre ton client, parler avec le
même langage que lui, avec les mêmes
mots que lui et mettre en avant ce qu'il
a envie d'entendre, donc ses objectifs,
ses douleurs et cetera. Et ensuite ici
du coup dans ton paragraphe, tu vas
utiliser justement ça pour pas mettre
des gros pavés textes ultra chiants à
lire que personne va lire et du coup ça
va passer à la trappe. Tu vas mettre les
bénéfices fonctionnels avec des bullet
points, tu vois, avec quelque chose qui
qui est concis, qui est clair, qui est
facile à lire parce que les gens n'ont
plus le temps. Ils ont pas le temps pour
toi. Crois pas qu'une personne va rester
10 minutes sur ton site à tout lire mot
pour mot. Pour ça, il faut que tu a une
expérience client qui soit fluide et il
faut que l'émotion que tu vas dire ici
soit cohérente avec l'image que tu vas
nous mettre à disposition. Apple, c'est
les meilleurs pour ça. Je te conseille
d'aller sur leur site, tu verras, c'est
à chaque fois une image, un bénéfice
émotionnel et les bénéfices
fonctionnels. Donc ça, c'est ultra
important de comprendre ça. Et pareil,
tu vois, soit concis, c'est-à-dire étape
une 2 3 4, c'est pas des gros pavés,
c'est un petit titre et ça et tu parles
de la même manière dont parle ton
client, les mêmes langages, les mêmes
formulations. OK ? Est-ce que tu dois
tutoyer ou est-ce que tu dois vous voyer
? Ça dépend de ta cible. Euh, tu as un
marketing un peu plus friendly pour les
gens qui ont entre 18 et 25, tu toi. Tu
as un marketing moins friendly, plus
amical ou professionnel et tu parles à
des gens qui ont plus de 30 25 ans, vous
voit. OK ? Donc voilà pour ça, avoir une
offre irrésistible, tu dois créer une
valeur perçue tellement haute que ton
client doit se sentir bête de pas
acheter. Et pour ça, ben tu as Space
Good qui pour moi sont les meilleurs.
Dès qu'on arrive, ta première image
produit, c'est un truc bien travaillé
avec Canva, avec de Lia. Euh par
exemple, tu offres des choses. Offrir
des choses, les gens adorent quand leur
quand leur quand on leur fait des
cadeaux.
Et si tu offres des choses et ben
forcément les gens vont se sentir
redevables d'acheter chez toi. Et du
coup mets en avant les les choses que tu
offres avec tous tes produits avec Free
Bottle, Frescoopper et cetera. OK ? Donc
ça c'est ultra important de offrir des
choses. Au début, si tu pars en avec du
AliExpress, ça va être compliqué. À part
si tu offres des ebooks, tu offres une
garantie, tu offres une livraison, c'est
cool. Mais offre des choses, c'est trop
bien.
Et en fait, ton offre, ça passe pas
juste par ton offre marketing, c'est
aussi ton offre en tant que telle, enfin
ton offre commerciale, pardon. C'est
aussi ton offre marketing. C'est-à-dire
ça, c'est ultra important sur ta page
produit. La chose la plus importante sur
ta page produit, c'est ton carousel et
c'est ta description produit. Parce
qu'en fait les gens ils vont regarder
ton carousel, ensuite ils vont regarder
un petit peu ça. S'ils aiment bien ils
achètent, s'ils aiment pas, ils se
barrent. Ils vont pas prendre le temps
de regarder tout ton site. Donc il faut
que dans ton caroussel, il y a à peu
près entre 8 et 12 images. Non pas juste
trois images, non pas des images
AliExpress. Tu les fais toi-même les
images. Tu peux les faire avec Nano
Banana qui est une [ __ ] d'IA que je
vais faire une vidéo là-dessus ou même
Sidream ou même Sora pour les vidéos. Et
en gros, il faut vraiment qu'on ressente
ton branding, tu vois dans le carousel.
Il faut que tu mettes ton produit en
avant. Faut qu'il y ait plusieurs types
d'images. Il y ait des images produits,
il y a des images lifestyle,
c'est-à-dire un humain en mode
lifestyle, c'est-à-dire dans la vie de
tous les jours qui utilise son produit,
il faut que tu rajoutes du texte
par-dessus les images, tu vois, un peu
comme ça. Parce que du coup, vu que ton
client, il va pas prendre le temps de
regarder tout ton site, il faut qu'en
très peu de temps, il ait les
informations les plus importantes. Donc
il faut que même dans les visuels, il y
ait du texte pour qu'il capte les
bénéfices. Donc n'hésite pas à les
mettre. Encore une fois, inspire-toi de
tout ça. Mets une image en carré dans
ton carousel où c'est un tableau de
comparaison. N'hésite pas même à
transformer des sections en images pour
que vraiment tu fasses perdre le moins
de temps possible à ton client et qu'il
y ait le plus d'impact et de valeur
possible transmise rapidement. Donc le
carousel et cette cette section, elle
est trop importante aussi et très
généralement un dropshipper là c'est
catastrophique cette section. Tu vois,
tu mets de la social proof avec du Trust
Pilot, tu mets le nom de ton produit en
gros mais pas un gros pavé sur une seule
ligne. Tu mets des petits badges, tu
vois, un peu comme ça où on arrive à
capter les bénéfices rapidement. un seul
coup d'œil que tu vas nous transmettre.
On a des des bullet points sur les
bénéfices de ton produit.
Ensuite, quand on descend et ben là, tu
vois, on peut avoir par exemple, hop là,
excusez-moi, on peut avoir juste ici un
bundle avec différentes offres, tu vois
? Genre, par exemple, tu mets que ton
produit, deuxième offre, tu mets ton
produit avec un produit offert et
troisème off, tu mets ton produit plus
deux produits offerts par exemple, tu
vois ? un bundle ici facilement
compréhensible. Plus ton offre, elle est
claire et compréhensible et facile à
comprendre, plus la valeur perçue sera
élevée. Si tu comprends l'offre,
forcément bah ça tu auras plus de
facilité à mettre de l'argent dedans que
si jamais c'est compliqué à la
comprendre et c'est une énigme à
résoudre. Euh là ensuite, tu mets un
colt action. Donc tu mets ton bouton qui
est le plus important de ton site. Donc
fais en sorte qu'il y a un contraste et
qu'on voit bien ce boutonl et fais en
sorte que tout ce qu'il y a juste
au-dessus, juste en dessous, ça
réconforte. Donc là, tu peux mettre en
combien de temps la personne va être
livrée si jamais c'est une livraison
courte. Et là, tu peux mettre ta
garantie satisfaire remboursée. OK ?
Juste en dessous et juste au-dessus. Au
moins, ça donne envie de cliquer dessus.
Inspire-toi encore une fois. Et enfin,
créer de l'urgence. Si tu ne dis pas au
consommateur d'agir maintenant, ils
partiront et ne reviendront plus jamais.
OK ? Donc n'hésite pas à mettre une
livraison offerte dans toute la France.
En fait, il faut que tu pètes le maximum
de frein à l'achat, le maximum. Et il
faut que tu sois le plus sexy possible.
Donc pas de livraison payante, pas de
garantie qu'un jour, tu mets une énorme
garantie, tout est gratuit. Enfin,
vraiment, faut que ça surf. Et ça, tu le
mets en avant. Livraison offert dans
toute la France pendant 24 heures
seulement. Tu vois, il y a quand même 24
heures seulement uniquement, stock
limité, un dispositif vendu toutes les 8
minutes, plus de quatre appareils
disponible. Euh là, tu mets un timer, tu
vois, par exemple dans le checkout.
C'est important de mettre de l'urgence.
Encore une fois, rupture de stock
imminente. Panier sauvegardé pendant x
minutes. Tu fais en sorte que la
personne passe à l'action. Le
perfectionnisme est ton pire ennemi. Le
site parfait n'existe pas. Donc évite de
passer trop de temps dessus. Et ça c'est
les applications que je te conseille.
Donc slide car buy AMP, ça te permet
d'avoir un en fait dès que la personne
ajoute au panier, à la place d'avoir un
truc nul à chier, tu peux rajouter de
l'urgence, tu peux rajouter tout ça avec
cette application. Tu as la version
gratuite, tu as la version payante. H
jar, donc ça c'est chaque personne qui
va venir sur ton site, tu peux
directement voir son trafic. Donc en
gros, qu'est-ce qu'elle a fait sur ton
site, pourquoi elle est partie ?
Qu'est-ce qui a fait que ? Et ça, ça te
permet d'améliorer ton site, de
comprendre les consommateurs, comment
ils agissent sur ton site et du coup de
l'optimiser et ton taux de conversion,
il va augmenter. White bundle pour créer
justement des offres. Et un thème
Shopify, je te conseille de mettre un
petit billet de 200 300 400 balles au
début pour avoir un bon thème. Tu es
libre, tu as plusieurs sections, c'est
cool. Si jamais tu veux encore plus de
sections, tu installes section store,
chaque section coûte 8,50 € et tu peux
en rajouter autant que tu veux sur ta
boutique. Et c'est à vie. C'est pour ça
que c'est un bon investissement, c'est
parce que une fois que tu achètes un
thème, tu l'as à vie. Donc c'est ça qui
est cool. Je te conseille de suivre deux
personnes pour la création de site.
Olveryon,
il est expert en CRO, donc en en taux de
conversion, en optimisation du taux de
conversion, pardon, en français. Et Carl
Wish, pareil, bah c'est clairement lui
qui m'a inspiré à faire étape 1 2 3 4 5
6 sur le site. OK. Donc ces deux
personnesl sont très importantes, très
fortes. Donc suis-les sur X, suis-les
sur YouTube et cetera. Maintenant, on va
passer au testing. Donc, comment réussir
son testing ? La pire chose à faire,
c'est déjà de même pas comprendre c'est
quoi le but d'un testing. Le but d'un
testing, c'est de valider un product
market fit. En gros, ton produit sur son
marché. Et le but, c'est que le gap
entre ton produit et le marché, bah ça
soit un succès. OK ? Pour ça, bah tu as
deux manières de tester, soit en
organique, soit en ads. Là, en fait, tu
as deux manières d'attirer du trafic sur
ton site. En organique, c'est le fait
d'attirer du trafic gratuitement sur ton
site. En AD, c'est le fait d'attirer du
trafic payant sur ton site. Donc, tu
payes pour que les gens viennent. Euh,
il y a des avantages et des
inconvénients dans les deux. Et en fait,
suivant ses avantages et ses
inconvénients, je te conseille de
prendre cette décision parce que tous
les gourous depuis 2017 te disent de
faire de l'ADS parce qu'ils ne
connaissent pas l'organique ou parce
qu'ils l'ont jamais fait ou parce qu'ils
ont des croyances limitantes. Ils l'ont
fait mais mal, du coup, ils ont pas eu
de résultat. Moi, je te conseille pas de
faire de l'ads pour commencer pour
scaler. Alors, c'est le meilleur truc au
monde. J'adore. Je suis un amoureux de
la publicité donc ça serait bête de te
dire de pas faire de l'ADS. Mais si je
te dis qu'il faut pas en faire, c'est
qu'il y a vraiment des raisons pour le
coup. Le testing en organique, en fait
ce qui est cool, c'est que c'est un
échantillon d'audience qui permet de
tester ton product market fit, donc ton
PMF entre guillemets. Tu vas le tester
sur un échantillon de personnes. Le but
c'est pas enfin on s'en fout qu'il y ait
10000 personnes qui viennent sur ton
site dès les premières 24 heures. On
nous on veut pas ça. Nous on veut juste
savoir sur un petit échantillon
d'audience, donc sur une petite un petit
échantillon de ta cible si ouais ils
sont réceptifs et si on rencontre un
succès. Donc un échantillon d'audience
permet de valider le product market fit.
L'organic est superbe. Monter en
compétence gratuitement parce que ce qui
est cool en organique c'est que tu vas
créer un compte un compte TikTok, un
compte Insta. Je vais t'expliquer
comment faire juste après. Et tu vas
monter en compétence sans rien payer en
retour. C'est gratuit.
C'est pour moi ça c'est la franchement
c'est l'argument qui est imbattable.
C'est gratuit pour tester. Et tu as une
compréhension qui est habissale des
algorithmes, comment ils fonctionnent,
de ta niche, de ton audience.
C'est-à-dire que tu comprends mieux ton
business et dans quoi tu mets les pieds.
Tu comprends mieux la création de
contenu, donc tu montes en compétence et
tu fais des meilleurs contenus jour
après jour. Tu es meilleur que la
veille, tu ne dépenses rien et tu
génères de l'argent. Makes sense. Pour
moi, il y a il y a pas de débat. Le
testing on ads, bah tu as pas les
compétences pour créer des ads
rentables. Tu as pas le budget parce
qu'il faut un budget conséquent à
prévoir pour faire de l'ads
correctement. Tu l'as pas. Tu as aucun
recul sur les datas publicitaires, ce
qui fait que tu vas mal les analyser. tu
vas prendre des décisions euh trop
longues, trop lentes et du coup tu vas
perdre du temps. Enfin, tu peux pas
prendre des décisions rapidement,
efficacement et correctement parce que
tu es pas assez bon, parce que tu as pas
assez de maturité dans le business. Pour
toutes ces raisons-là, et il y en a
encore une ribambelle. Ne faites pas
dads. C'est pas parce que un tel vous
l'a dit qu'il faut le faire. Si derrière
il y a pas des arguments qui sont
tenables, le faites pas. Là, vous avez
des bons arguments et ces arguments-l
vraiment, c'est juste pour vous
préserver de pas perdre de l'argent, pas
perdre du temps, pas perdre de
l'énergie. OK ? Disclaimer en organique,
tu es pas obligé de montrer ta tête.
Faut vraiment partir du principe que
l'organique, c'est la même chose que
l'ads. C'est la même chose. C'est juste
que c'est gratuit. Mais c'est la même
chose. Si quelque chose marche en
organique, ça marchera en ads. Donc si
c'est rentable en organique, c'est
rentable en ads. Sauf que là, tu testes
tes publicités
gratuitement à la place de mettre de
l'argent et avancer dans un brouillard
sans même savoir si c'est rentable ou
pas. Vraiment et si ça marche en ads,
sache que ça marchera en organique.
C'est la même chose vraiment part de ce
principe là.
Comment ça fonctionne ? Tu crées un
compte TikTok, tu crées un compte Insta
simple, efficace. Sur tes comptes, tu
mets le B à bas pour quand même que ça
soit un compte qui paraisse
professionnel. Tu mets un beau logo, tu
mets ton nom. Si jamais tu le trouves
pas, tu rajoutes un pointfr.comofficiel,
ce que tu veux. La le b de la bio, c'est
trois phrases. Ce que tu fais, pourquoi
tu es différent ? Pourquoi te faire
confiance ? directement le lien vers la
page produit de ton site dorer la une
avec de la social proof, de l'unboxing,
ton histoire, FAQ, photos de ton produit
en lifestyle. Ensuite, tu fais trois
postes épinglés social proof avant après
ton produit genre transformation,
comment l'utiliser et cetera et pourquoi
il est efficace en fait ton produit
pareil, tu peux t'inspirer de toutes ces
marques là. Ensuite, tu fais de la
veille de contenu mais c'est ultra
simple surtout de faire de l'organic.
C'est pour ça que c'est ça va te
permettre de faire tes premiers 10000 €.
Tu fais une veille de contenu qui
t'inspire. Donc tu vas sur TikTok par
exemple baom à lèvres. Tu tapes sur les
6 derniers mois, tu vas taper baum à
lèvres et tu vas le taper aussi en
anglais le nom de ton produit ou de ta
niche. Lip Bolm.
Tu es pas obligé de taper le nom de ton
produit, tu peux aussi taper juste le
nom de ta niche pour avoir un contenu
général. Et ensuite chaque contenu qui a
atteint le succès, par exemple lui 153
j'en fout. Par contre ça 224
224000 j'es on met de côté, tu vois. 277
games, on s'en fout. 64000 likes, on met
de côté. Et en fait, tu vas te créer un
document nos chaînes. Moi, je le mets à
tous les tout à disposition de tous les
élèves. Euh là, tu vas mettre le concept
donc en gros du contenu. En fait, chaque
contenu, tu vas le décortiquer. Donc, tu
vas commencer à développer quand même
des vraies compétences. Tu vas
décortiquer le concept qui a été testé,
donc comparaison, fond vert, UGC, un
hack, un réponse aux commentairire ou
quoi que ce soit.
Tu vas décortiquer l'angle marketing.
Est-ce que la personne a met en avant le
fait que le bom à lèvres, il soit LC ?
Donc en gros, il y ait des bons
ingrédients, il soit de bonne qualité.
Est-ce que la personne met en avant que
le bom à lèvres, il hydrate correctement
? Est-ce qu'elle met en avant le fait
qu'il ait une [ __ ] d'odeur, un bête de
goût ? Voilà. Est-ce qu'elle met en
avant le fait que grâce à ça, tu as des
belles lèvres ? Donc en gros, tu
décortiques l'angle marketing qui est
mis en avant. Tu décortiques la
psychologie. Est-ce que la vidéo a été
tournée pour vraiment mettre en avant
une peur, une douleur, un bénéfice
produit de la curiosité, de l'envie, de
l'amour, ce que tu veux ? Tu décortiques
le personnat ? Est-ce que ce qu'on a à
faire là, le personnat à qui on a
affaire, c'est une femme skin caradict
entre 18 et 25, un homme 25 35. Donc, tu
décortiques le personnat, tu décortiques
le produit qui est mis en avant et le
type de visuel qu'on a. Et après tu peux
mettre le lien directement vers le vers
le vers le contenu. Tu fais ça durant 24
he tuen mets 50 de côté. Et après c'est
très simple, tu vas voir qu'à chaque
fois c'est les mêmes choses. Les vidéos
qui cartonnent, c'est les mêmes
concepts, les mêmes angles marketing. Et
en fait, tu vas le reprendre, tu vas
refaire. Tu es pas obligé de montrer ta
tête. Si jamais tu as envie de faire
créer ton contenu par un pote à toi ou
quelqu'un de ta famille, let's go. Si
toi tu as pas envie de le créer
toi-même, sache que c'est encore mieux
parce qu'au moins tu montres en
compétence. Mais sinon, tu trouves
quelqu'un sur les réseaux via de
l'affiliation qui peut le faire. via
unec comme ce que tu ferais en ads,
c'est la même chose que l'ads. Et
ensuite du coup, tu publies un contenu
par jour minimum.
Nous là, c'est par exemple un compte
d'un d'un élève que j'accompagne qui
vient de commencer. Enfin, tu vois, on n
pas de mal à directement faire 150000
vues dès la première vidéo et au bout de
la 6e 2 millions de vues. On n pas de
mal à faire ça. Et sinon, on fait à peu
près quelques milliers de vues. C'est
vraiment très simple quand tu comprends
la logique des algorithmes et la
compréhension humaine. C'est ultra
simple. Vraiment, c'est un jeu d'enfant.
tu fais un contenu par jour et ensuite
tu analyses tes contenus toutes les 24
heures. Donc en gros, suivant le
résultat qu'il y a eu qui soit mauvais,
moyen, bon, tu vas décortiquer le format
que tu as testé, l'angle que tu as
testé, le personnal, le produit et en
gros, tu vas voir qu'à chaque fois, au
fur et à mesure de faire ça, tu vas
mieux comprendre
les vidéos qui sont performantes dans
ton compte, les vidéos qui le sont pas,
les vidéos qui le sont moyennement et du
coup, tu vas décortiquer via cette
équation à succès. Ça va te permettre de
capitaliser uniquement sur ce qui
fonctionne. Et du coup, tu vas faire que
ce type de contenu tous les jours. Tu
vas monter en compétence et ça c'est
insane parce que c'est ce qu'il te faut.
Quelqu'un qui monte en compétence, qui
est compétent, prend les bonnes
décisions. Quelqu'un qui prend les
bonnes décisions met en place les bonnes
actions. Et quelqu'un qui met en place
les bonnes actions a les bons résultats
tout naturellement. Donc voilà, tu vas
monter en compétence gratuitement et une
fois que tu vas réussir et ça c'est
vraiment en vrai dès le premier jour, tu
peux y arriver. Dès que tu vas générer
trois quatre ventes par jour depuis 10
jours d'affilé, là on estime que tu as
un product market feit qui est validé.
Un peu comme ça. Par exemple, avec des
élèves. Bah là, on a commencé le
testing. Boum, dès le premier jour,
c'est parti. On a fait quasiment 1000
balles en 24 heures grâce à de
l'organique. Mais pourquoi ? C'est pas
des résultats anodin. C'est des
résultats qui sont dus avec tout ce
travail qu'on a fait en amont sur le
positionnement, sur le site. Enfin,
c'est mérité, c'est logique ce genre de
résultat. Il y a le bon produit, il y a
tout. Tu vas les avoir ces résultats si
tu fais bien toutes les étapes
précédemment. Et du coup bah là tu vois,
on a eu des résultats et après on est
tourné à peu près à 250 € par jour. Et
du coup bah voilà à partir de là c'est
validé. Et let's go on scale en ads.
Maintenant attention scale en ads, il y
a quand même certaines conditions à
respecter qu'on va voir tu vois. Donc
c'est très simple pour le coup
l'organique c'est la même chose que
l'ads mais c'est gratuit. C'est bah
c'est bon je ref une histoire. arrête de
faire de l'adorque et vraiment je vous
sous-estimez à quel point vous vous
faites confiance et vous vous écoutez
des gens qui s'y connaissent zéro en
organique qui ont écouté des gens dire
ça et qui pensent que ça se passe comme
ça. Les gens n'ont jamais fait
d'organique et et ils donnent quand même
leur avis. Donc quand même moi ça fait 3
ans et demi que j'en fais, c'est insane.
C'est la meilleure chose à faire. Et ça
me fait chier quand je vois des
débutants commencer en ads et perdre
leur argent et pas comprendre pourquoi
et que bah c'est complètement logique.
Fait de leur gars. Genre c'est quand tu
vois les résultats des gens avec qui euh
je suis que j'accompagne qui partent de
zéro, c'est insane. Donc tu fais ça et
dès que tu fais de l'organique et que tu
commences à avoir du résultat, le but
d'un scaling, c'est de grossir à grande
échelle. C'est de te développer à grande
échelle à grande échelle. C'est ça le
scaling. Les conditions pour scaler, il
y en a. Si tu les as pas, scale pas
parce que ça veut dire que c'est trop
tôt ou c'est pas dans les bonnes
conditions que tu vas scaler. Et la pire
chose qui pourrait t'arriver, c'est tu
es en train de scaler et tout est en
train de se casser la gueule parce que
tu as mal fait les choses. Là c'est ton
business qui va prendre cher. Donc il
faut que tu es un taux de conversion qui
est minimum 1,5 % de taux de conversion.
Au moins là, on estime que tu as un site
qui convertit. Il faut que tu a des
formats qui soient performants en
organique. Donc tu es quand même des
formats qui font des stats pour que tu
puisses les reprendre parce qu'en fait
bon tu verras, je vais t'expliquer mais
on va juste reprendre les formats en
organique qui ont bien marché. Ça va
être nos ads, hein. C'est juste ça. Faut
que tu es un stock produit. Donc c'est
là où tu vas faire la transition
AliExpress agent. Il faut que tu budget
à prévoir. Mais vu que tu as fait 250 €
à peu près par jour depuis 10 jours, tu
les as les 1500. avec du 80 % de marge.
T'inquiète pas que tu vas te mettre pas
mal d'argent dans ta poche. Et les pires
erreurs de scaling, c'est scaler trop
tôt. Genre, tu as pas de product market
feit, tu penses en avoir un, tu scales.
Non, tu as un budget qui est
insuffisant, tu scales avec à peine 500
balles.
Euh enfin bref, non, s'il vous plaît.
Scaler avec AliExpress, non, trop
risqué. Scaler avec un site qui
convertit pas, tu rediriges tout un
trafic sur un site qui n'est pas bon.
Donc voilà, tu setup ton compte
proprement, donc ton pixel, ton API de
conversion, euh bref, il faut que ça
soit bien setup parce que même si tu
arrives avec des bonnes créatas, même si
tu arrives avec une bonne optimisation
du taux de conversion avec une bonne
expérience cliente, si ton management de
ton compte il est pas bon, c'est ciao.
C'est 4, c'est 20 % de ta performance he
ça reste 20 % voire 10 mais c'est quand
même un 10 % qui est obligatoire. Donc
regarde une vidéo YouTube d'un
américain, Facebook Ads Manager,
tutoriel fin de l'histoire.
La stratégie 10K par mois est clad, tu
simplifies et tu diversifies les créat
que tu testes. Un nouvel algorithme
vient de naître chez Meta Andromeda et
c'est comme ça qu'il fonctionne.
Simplifier, diversifier, point de
l'histoire, c'est les deux mots d'ordre.
Tu fais deux campagnes seulement. Une
campagne pour tester des nouvelles créas
toutes les semaines, toutes les
semaines. Et une campagne pour scaler
les créas qui ont bien marché. Tu fais
une campagne de testing en IBO,
c'est-à-dire que c'est toi qui va gérer
le budget. tu vas passer le budget, tu
vas dire à MTA, voilà, tu vas le gérer
de cette manière-là pour que tu montes
en compétence, pour que tu comprennes
comment ça fonctionne ta campagne de
testing en ABO.
OK ? Tout est en broad, il y a pas
d'intérêt, il y a pas de ciblage précis,
tout est en broad. Tu laisses Facebook
faire ça. Tu fais deux adset dans ta
campagne de testing, donc deux ensembles
de publicités. OK ? Tu vas en tester
toutes les semaines deux nouvelles. Et
dans chaque ensemble de publicités, tu
vas mettre h créatas par 7. OK ? très
important. Et dans les huit créas, il y
aura une diversité. Chaque créa est
complètement différente. Tu as des
images, des vidéos. Dans les vidéos, tu
as des UGC et des vidéos produits et des
founder story. Et dans les images, tu as
des images produits, des images de
l'offre. Tu testes vraiment des créat
différentes. Pareil, ça passe par une
veille à faire des tops marques que je
t'ai mis à disposition pour voir eux
comment ils font. Et tu t'inspires,
c'est que de l'inspiration.
Et ensuite, tu reprends le tunnel de
vente tofu, mofu, bofu, top of funnel,
c'est le haut de ton tunnel, middle of
funnel, bottom of funel. Et du coup,
dans les huit créas par dans les huit
créas par exemple, il y en a deux trois
qui sont tofu, deux trois qui sont
mofus, deux trois qui sont beaufous. Et
dans les deux trois tofu, il y a de la
vidéo, de la photo. Enfin, non, en vrai,
que de la vidéo pour du tofu. Mofu, il y
a photo, vidéo. Bofu, il y a quasi que
photos. Et tu peux mettre aussi de la
vidéo. Là, tu as une diversité et en
fait, tu vas pas analyser la créa. La
les créa winners, ça n'existe plus.
Maintenant, c'est l'adset winner, c'est
l'écosystème winner. Euh, c'est comme ça
que ça fonctionne sur Andromed là. Donc
ta manière d'analyser les matsets, c'est
plus micro, c'est macro. tu vas analyser
les statistiques et les performances sur
l'adset sur les adset que tu vas tester.
Si tu vois que l'adset il est
performant, il a un coût par acquisition
qui est faible par rapport à ton break
even, il a un ROS qui est élevé, là tu
vas reprendre l'adset et c'est celui-ci
que tu vas scaler. Tu scales l'ad tu
scales pas les bonnes créas qui sont
dedans, tu scales l'ad. Même si à
l'intérieur tu as des créas qui sont
mauvaises, le fait qu'elles soit
mauvaise, c'est c'est ces créas
mauvaises qui permettent d'avoir des
bonnes créas très généralement. Et un
débutant, ça il sait pas. Non non. Donc
ça faut le prendre en compte. tu scales
l'adset si jamais tu as des résultats
qui sont moyens, tu rentres là dans
l'ads 7 et tu regardes ce qui est
mauvais, ce qui est bon. Et les mauvaise
créat, tu vas tenter de les enlever et
d'en rajouter des des bonnes en gardant
celles qui sont déjà bonnes ou moyennes
dans les stats. Et tu vas relancer la
set encore une semaine. Si tu as des
mauvais résultats, tu coupes, tuanalyses
l'adset et les créas, tu pars de ça,
tuanalyses pour pas refaire et tu refais
en étant meilleur que la veille. Quand
tu scales tes adsets, tu les mets en
campagne ASC+. Tu gères pas le budget,
tu gères rien du tout. Tu mets c'estes
Facebook qui s'en occupe et tu tu
augmentes le budget. Tu l'augmentes au
fur et à mesure des stats. Je te
conseille de tester chaque adset sur 4 à
5 jours, pas sur 2 3 jours, même sur 5 à
6 jours pour commencer parce que ton
budget, tu vas avoir des limites au
début de 47 46 50 € par jour. Donc tu
peux pas te permettre de juste analyser
sur à peine 200 € dépensés, tu vois.
Donc teste sur 5 jours, teste des
adsets, analyse l'adset en lui-même et
voilà. Tu es toujours pas bien sûr, tu
as du chemin avant d'y arriver, mais
c'est comme ça que tu vas réussir à
avoir les 10K et même avec cette manière
là, tu vas réussir à avoir tes premiers
100000 balles he pour le coup. Mais là,
c'est vraiment juste un diè de ça. Donc
ça, tu vas réussir tu tu vas réussir
pardon à l'atteindre avec tout ce que je
viens de te dire pour
créer ta première marque e-commerce
rentable, stable, long terme. Si jamais
tu es intéressé pour bosser avec moi,
moi je serais potentiellement intéressé
de bosser avec toi. Si jamais tu es
motivé, tu es déterminé, tu as envie
d'investir sur toi-même et tu aimes bien
la méthode, tu as envie de la suivre,
écoute, c'est avec grand plaisir de
faire un appel avec toi. Check le lien
qui est en bio. Réserve ton appel le
plus rapidement possible pour pas qu'on
perde de temps parce que le temps est la
ressource la plus précieuse. On se
retrouve de l'autre côté. Merci à vous
les amis. Regardez mes autres vidéos si
jamais vous êtes intéressé.


================================================================================
VIDEO: I bought all the E-commerce training courses (honest review)
URL: https://www.youtube.com/watch?v=cxp5Hq5FPVc
Duration: 13:12
================================================================================

Je me suis fait arnaquer à plus de 7000
€ dans mon parcours e-commerce. Et le
but de cette vidéo, franchement, il y a
pas de script, il est minuit et demi. Je
te fais cette vidéo juste pour te
transmettre ce que j'ai vécu. Ça peut
peut-être te glacer le son, mais
l'objectif de cette vidéo, c'est que
toi, en tant que débutant et
intermédiaire qui a envie de créer ta
première marque qui commerce à succès,
tu te fasses pas avoir, tu perds pas
d'argent et tu perds pas de temps parce
que le temps, c'est la ressource la plus
précieuse et que tu fasses le meilleur
choix pour te faire accompagner, guider
vers justement la réussite et tes
objectifs. Et le but de cette vidéo,
c'est justement de te prévenir de tout
ça. Et moi en tant que coach depuis 3
ans et en tant qu' commerçant depuis 8
ans, je puisse aussi te dire ce que je
vois. C'est-à-dire je connais le
mécanisme des formations comme celle de
Yomi, comme celle de Marcus. Je connais
justement et je sais un petit peu
comment ils vendent leurs choses et les
résultats qu'il y a derrière. Et je vais
tout te dire dans cette vidéo. Et tu vas
bien voir que Yomi et Marcus ne sont pas
du tout des arnaques comme la majorité
des gens disent et que les les vrais
arnaqueurs, c'est un peu plus un peu
plus entre les lignes mais les gens n'en
parlent pas. Euh moi j'ai commencé
l'e-commerce. Si jamais on fait une
petite parenthèse là-dessus pour que tu
comprennes comment j'ai perdu 7000 €.
J'ai commencé l'e-commerce à mes 15 ans.
J'ai fêté mes 15 ans en commençant
l'e-commerce. Petit aparté, c'est juste
parce que j'étais nul à chier à l'école
et que je trouvais comme excuse à mes
parents qui me disaient "Mais pourquoi
tu es nul ?" "Bah parce que j'aime pas
ça. Mais si je trouve quelque chose que
j'aime, je vous promets que je serai
bon. Bah vas-y, trouve quelque chose que
tu aimes." Et ben du coup, j'aimais bien
la vente, j'aimais bien internet. Je
voulais leur je voulais leur prouver que
ben je réussissais quand j'aimais
quelque chose. Du coup, je me suis lancé
dans l'e-commerce par pure euh passion.
Et bon, ça a pris du temps avant de
fonctionner. Moi, ça a pris 3 ans avant
que je commence vraiment à vivre de
l'e-commerce. Trois [ __ ] d'années à
travailler tous les jours quasiment.
Donc c'est pour vous dire euh je me suis
lancé, bon forcément, il y a eu des
dizaines de boutiques dropshipping, la
plupart n'ont pas fonctionné. J'ai perdu
beaucoup d'argent et surtout la somme
d'argent que j'ai perdu, c'est avant
tout dans des arnaques. Quand je dis
arnaque, faut vraiment qu'on définisse
ce mot-là. Je te fais une promesse. La
promesse que je te fais, on va réussir à
l'atteindre si jamais c'est moi qui a
ton sort entre les mains. Et si jamais
j'ai ton sort entre les mains et la
promesse, c'est moi qui qui si jamais je
fais le travail nécessaire, on l'attend
ensemble et que je le fais pas, je suis
une arnaque parce que je t'ai promis que
j'allais le faire, tu vois. Euh moi, par
exemple, je me suis mangé une arnaque
parce que quelqu'un me disait comme quoi
il allait m'accompagner pendant 5 mois
et en fait le gars il m'a bloqué au bout
d'une semaine. J'avais plus accès à son
numéro ou quoi que ce soit. Ça c'est une
arnaque par exemple, mais quelqu'un qui
te dit "On va réussir à faire 10000 € de
chiff d'affaires en l'espace de 5 mois,
il il se donne tous les moyens, il
t'accompagne tous les jours, il t'y
arrive pas au final mais c'est pas de sa
faute, il a tout donné." Donc lui, c'est
pas une arnaque histoire qu'on remette
les choses au clair. Et justement, je
voulais faire une une petite transition
avec ça parce que c'est aussi le but de
cette vidéo. Yomi Denzel et Marcus
Lawrence sont très souvent la cible de
ce mot là. Arnaque. Ce ne sont tout à
part des arnaques. Yomi Denzel, mais
comment tu comment tu peux dire que
c'est une arnaque ce mec ? Cette vidéo
n'est pas sponso ou quoi que ce soit,
mais je vais pas cracher dans la main
dans laquelle j'ai mangé. et tous les
coachs et les formateurs, c'est la même
chose que moi. Je le sais très bien
tous. À partir du moment où tu vois
quelqu'un qui qui est formateur ou coach
e-commerce, il est passé par la
formation à 80 %. On est tous passés
dedans à une époque. J'étais son 32e
client dans Ecom Pro. Avant ça
s'appelait Ecom Nation. On était 32 dans
le groupe Facebook. J'étais le 32e. Et
en l'espace de 6 mois, on est passé de
32 à 5000 membres. C'est pour vous dire
à quel point Yomi c'est un OVNI du
marché. Tout tout ce qu'il fait, ça se
transforme en or sans permission, tout
ce qui fait Minéa et cetera.
Donc ce gars-là, forcément tu peux pas
dire que c'est une arnaque, il a fait la
formation qui avait le plus de qualité
en France. Le taux de réussite qu'il
devait avoir à un moment donné, surtout
au début quand il y avait pas beaucoup
de volume. Et c'est ça qu'on va voir
juste après, il était insane. Il y avait
des conseils que personne n'avait vu en
France. Bien entendu que c'est pas une
arnaque ce mec. C'est devenu la cible du
mot Armac parce qu'il a reçu énormément
de volume. Il a réussi à avoir beaucoup
de clients parce que juste bah il est
chaud, il est très chaud en marketing.
Et donc rapidement, il y a commencé à
avoir des dizaines de milliers de
personnes qui ont rejoint sa formation.
Mais forcément, plus il y a de monde qui
rejoint ta formation, plus ton taux de
réussite va baisser parce que bah
forcément bah tes clients peut-être
qu'ils vont pas bosser, peut-être qu'ils
vont mal bosser et tu les accompagnes
pas, juste ils suivent tes vidéos mais
tu sais pas s'ils sont smart ou pas, tu
sais pas s'ils savent utiliser un PC ou
pas, tu sais pas s'ils sont bons en
marketing ou pas. Donc forcément ton
taux de réussite, il baisse. Et c'est là
tout le sujet. Marcus Laurence et Marcus
et Yomi, c'est les têtes d'affiches.
C'est c'est eux qui ont le plus de
clients dans leur formation et c'est des
gens qui te font passer du niveau mo-1
au niveau zéro. Tu passes de "Je ne sais
pas quoi faire de ma vie, j'ai envie de
m'en sortir et entreprendre pour
réaliser mes objectifs et être libre."
Ah let's go ! C'est bon, je suis dans le
bain. Grâce à eux, pas grâce à moi, pas
grâce à tous les formateurs que tu peux
voir en ICOM, grâce à Yomi, grâce à
Marcus, grâce à très peu de mecs comme
ça, c'est eux qui te motivent de base.
Ils te font passer d'une de l'étage mo-1
à l'étage zéro. Et c'est ça le plus gros
résultat. Parce que très souvent, on dit
c'est des arnaques parce que pour nous
le mot arnaque c'est j'ai pas fait de
l'argent avec toi et le résultat est
égal à l'argent que j'ai généré. Mais
non, le résultat c'est peut-être juste
le fait que tu as changé de mentalité.
Tu asas tu as plus de croyance. comme tu
l'avais avant qui t'empêchait justement
de réussir. Et c'est qui qui te les a
pété ? Bah si c'est Yomi, ouais pour moi
le résultat tu l'as eu. Et en fait si tu
te lance dans l'e-commerce en voulant
réussir, que tu prends la formation de
Niomi, que tu ne réussis pas mais que
grâce à la formation ça te met dans
l'atmosphère e-commerce et que tu me
découvres et que tu prends mon coaching
et que grâce à mon coaching, là on
réussit, bah est-ce qu'on peut vraiment
dire est une arnaque ? Parce que si tu
m'as connu, c'est grâce à lui, tu vois.
Donc je veux remettre quand même la
couronne à ces mecs-là qu'on a
l'habitude de leur tirer dessus pour le
coup. Ils sont ultra chaud en marketing
et au-delà de ça, peut-être que des fois
il y a des promesses ou quoi que ce soit
tiré par les cheveux, je suis d'accord.
Je là-dessus, il y a pas de souci. Mais
tu peux pas dire que c'est des arnaques.
Leurs formations, elles sont faites de A
à Z et maintenant elles sont adaptées à
des gens qui veulent créer leur première
boutique dropshipping. Elle est pas du
tout adaptée à toi si tu as envie de
créer ta première marque commerce à
succès. Pas du tout. Parce que eux ils
encore une fois ils ont tellement de
volume de clients par jour à gérer et
c'est des clients qui passent du -1 au 0
qui sont complètement débutants et
novice que forcément ils doivent
vulgariser pour faire comprendre les
bases et pour que les clients soient
contents et sachent créer une savent
créer une boutique pardon dropshipping
de A à Z. Après avoir du résultat ou pas
là c'est compliqué quand tu vulgarises
un domaine aussi technique que
l'e-commerce entre guillemets. Donc
forcément que c'est compliqué. Les gens
n'ont pas de résultat avec leur
formation parce qu'il y a tellement de
vulgarisation que tu peux pas avoir de
résultats. Faut forcément rentrer dans
le technique. Rentrer dans le technique
avec les clients de Marcus ou Diomi, tu
les perds parce que c'est des gens qui
sont pas très fut dans la majorité des
cas, je dis. OK. Donc si jamais tu as
envie de d'apprendre l'e-commerce, mais
fonce vers leur formation. Ce sont les
meilleurs. C'est vulgariser à mort pour
que tu apprennes l'e-commerce. Par
contre, tu as envie de réussir
réellement à faire du chiffre, ne va pas
prendre leur formation. C'est trop
vulgarisé pour que tu réussisses et va
plus vers quelque chose qui rentre dans
le détail comme par exemple il y a pas
que moi mon accompagnement ou là par
contre moi il y a pas de il y a la
vulgarisation mais on rentre dans le
technique parce que le but c'est que tu
t'en sortes et que tu fasses vraiment du
chiffre à la fin de mon accompagnement.
Si tu es intéressé, prends un appel sans
description, tu vois, mais c'est même
pas le but de cette vidéo. OK ? Donc si
tu as envie d'apprendre formation Yomi,
Marcus, vulgarisation, là-dessus c'est
les meilleurs parce que ils ont dû être
les meilleurs là-dessus tellement il y
avait du client qui venait tous les
jours. Tu veux vraiment réussir et tu
vois ça comme une priorité de réussir,
mais un peu plus d'argent pour aller
chercher un peu plus de qualité. Dans ce
cas-là, il faut un peu plus de technique
et rentrer dans les détails et prends un
coaching. C'est plus cher mais forcément
tu peux pas vouloir te verser 10000 € à
la fin du mois si tu es même pas prêt à
mettre 3000 balles sur la table. Enfin,
c'est pas cohérent. Tu vois, si tu veux
gagner beaucoup, ben mets beaucoup,
c'est la même chose. Donc forcément, si
tu vas vers une formation et un coaching
qui est low cost, la qualité que tu vas
recevoir en retour va être low cost
aussi. Donc c'est pour ça que les
boutiques à 17 € elles sont claquées au
sol parce que c'est des [ __ ] de
boutiques à 17 €. C'est pour ça que les
formations à 500 € ou même des coachings
à 800 € moins de 1000 € derrière tu as
pas de résultat. C'est catastrophique
parce que ça vaut que 500 € et 800 €.
Vous vous rendez pas compte à quel point
juste entre guillemets. Je sais que des
fois ça peut être beaucoup mais investir
500 balles c'est rien dans le domaine en
ligne. C'est rien.
OK ? Donc à partir d'un bon
accompagnement de bonne qualité, si mais
c'est minimum 2005 3000 € mais minimum
le budget à prévoir si tu veux te faire
bien accompagner et que tu as réellement
envie de réussir sans forcément sauter
de formation en formation et au bout
d'un an avoir perdu 10000 balles alors
que dès le premier jour tu aurais pu
investir dans un coaching à 4000 mais là
par contre qui dans un an tu' tu aurais
fait passer de zé à je dis n'importe
quoi 100000 € de tu vois par exemple
donc ça c'est quelque chose à comprendre
le mo on l'utilise beaucoup trop
facilement alors que des fois il y a des
personnes qui le méritent pas et les
personnes qui le méritent vraiment,
c'est les personnes qui se cachent
derrière un écran. Quand je dis qu'il se
cache derrière un écran, c'est les
personnes qui se montrent même pas. Yomi
et Marcus, ils se montrent. C'est-à-dire
qu'ils assument ce qu'ils disent. Tu as
des gens, ils vont venir te DM dans des
groupes Facebook, dans des groupes
Telégram DM sur TikTok, sur Insta pour
te vendre un coaching. Ils se montrent
pas, ils font pas de contenu, ils
assument pas ce qu'ils disent au point
où ils ont même pas envie de montrer
leur tête, tu vois. Et ça c'est grave.
Et vous vous préférez prendre un
coaching d'un mec qui se montre pas mais
qui t'a vendu du rêve en privé plutôt
qu'un Yomi qui se montre depuis des
années et qui est le numéro 1 dans
l'entrepreneuriat digital français. Il y
a un problème.
Donc ça ultra important. Donc par
rapport à tes objectifs, reviens à ce
que je t'ai dit. Par rapport au budget à
prévoir. Est-ce que c'est ta priorité ?
Est-ce que tu as juste envie d'apprendre
le domaine ? Euh fais confiance quand
même pour prendre le bon accompagnement.
Euh va vers quelqu'un déjà qui te
ressemble dans sa manière d'être, sa
manière de parler, euh son
environnement, euh juste son lifestyle,
tu vois. Tu as envie d'aller à Dubaï, tu
as envie d'avoir des Lambau, tu as envie
d'être riche, tu as envie d'avoir tout
ça. Va vers un Yomi ou un Marcus. Ce
sont les meilleurs là-dedans. Ils le
vivent au quotidien et c'est leur vraie
vie. Tu as envie d'être un peu plus posé
terre à terre, monter en compétence, toi
tu t'en fous d'avoir des Rolex ou quoi
que ce soit. Tu veux juste monter en
compétence, devenir ultra chaud dans le
domaine et point barre, va vers des mecs
comme moi. Tu vois bien, j'ai pas de
relax, j'ai pas de voiture, je suis en
Marcel, je te parle, il est minuit et
demi, je te fais une vidéo. Enfin, c'est
plus terre à terre, c'est moins vente de
rêve et c'est plus vas-y, viens, on
parle valeur, on parle technique et
viens on arrête de se vendre du rêve et
on fait en sorte qu'on perd pas de temps
et qu'on avance, tu vois. Donc déjà
prends quelqu'un qui est cohérent avec
qui tu es. Et je vois tellement de gens
qui qui prennent la formation d'un Yomi
mais qui ont pas du tout le même
lifestyle et qu'ils ne veulent pas ce
même lifestyle. Donc forcément, c'est
pas cohérent. Ça, c'est la première
chose.
Deuxième chose, euh fais tes tes propres
investigations entre guillemets avant de
prendre un coaching, il faut qu'il y ait
un contrat. Demande est-ce qu'il y a un
contrat ? Lis le contrat en entier.
Regarde si la société, elle est bien
créée. Regarde où est-ce qu'elle est la
société. Regarde si le mec il est
incohérent entre ce qu'il dit et ce qui
est réel. Fais tes propres recherches.
Est-ce que le mec, ça fait longtemps
qu'il fait du contenu ? Qu'est-ce qu'il
dit dans ces contenus ? Comment il est
dans ces contenus ? Et regarde s'il a
des avis sur Tr Pilot. des avis vidéos,
regarde dans ces story à une Insta, fais
tes propres recherches avant d'investir
de l'argent sur quelqu'un pour éviter de
perdre de l'argent. Et moi, c'est
l'erreur que j'ai faite qui m'a coûté
7000 [ __ ] d'euros. Tu vois, fais tes
recherches, va vers quelqu'un qui te
ressemble et va vers quelqu'un qui te
fait pas les mêmes promesses que tout le
monde.
Gagne 30000 € par mois avec une boutique
dropshipping en l'espace de 90 jours,
vu, vu et revue. Va vers quelqu'un qui
arrive avec une promesse différente
euh avec juste une prestation
différente, tu vois, une formation
vidéo. Merci, au revoir. Merci, au
revoir, tu vois. et n'hésite pas à
prendre des appels. Exemple typique,
mais je m'en fous que tu prennes un
appel ou pas, tu vois, avec moi. Mais
par exemple, moi je fais je propose des
appels, par exemple en description, mais
prends un appel si tu es intéressé. Tu
as rien à perdre, rien. Tu es juste en
appel, tu es derrière un écran. Donc si
jamais tu veux pas rejoindre une
aventure, tu lui dis "Je veux pas
rejoindre ton aventure." Il y a pas de
mal à ça. Tu tu vas avoir aucune
répercussion mais au moins, tu vas pas
avoir le regret de t'être dit "Putain,
j'ai fait le mauvais choix en vrai.
J'aurais peut-être dû prendre son appel
juste pour voir ce qu'il avait à
proposer." Donc n'hésite pas à prendre
des appels avant de prendre une
décision, à faire tes recherches, à
parler avec des potentiels clients, à
regarder si la personne elle est
cohérente avec qui tu es et qui tu as
envie de devenir. Et prends en
considération tout ce que je t'ai dit en
amont. Les gens ne sont pas les gens que
tu penses qu'ils sont des arnaques ne le
sont pas et les gens que tu penses
qu'ils le sont pas des arnaques très
souvent le sont. Tu vois ? Donc fais
attention à ça. Encore une fois,
n'écoute pas les gens. Euh et voilà, tu
prends ce qu'il y a à prendre dans cette
vidéo. Si jamais ça t'a aidé, let's go.
Le but c'est pas que tu perdes du temps
et c'est pas que tu perdes de l'argent.
Et j'ai été dans ta situation pendant
des années. J'ai galéré pendant des
années. Donc je sais ce que c'est. Je
sais les doutes que tu ressens. Je sais
les peurs, le scepticisme que tu ressens
au quotidien. Et je sais aussi les
objectifs que tu as que tu as pardon
libre euh vouloir créer une marque
e-commerce qui est stable, rentable,
long terme. Je le sais, je sais que tu
as envie de maîtriser l'e-commerce. Et
encore une fois, si jamais tu es juste
intéressé parce qu'on discute de manière
amicale, réserve un appel en description
et ça pourra te faire gagner du temps.
Voilà, merci à vous les amis. C'est le
type de vidéo que j'aimerais faire de
temps en temps. Facecam, pas de montage,
pas de script. C'est juste je vous
partage ce que ce que je vis, ce que
j'ai vécu et et ce que je sais avec mes
8 années d'expertise en e-commerce. Et
si jamais ça vous plaît, mettez un like
et regardez surtout mes autres vidéos où
là ça rentre dans le détail et je vous
transmets de la valeur. Merci à vous les
amis. Ciao.


================================================================================
VIDEO: CONFÉRENCE - Passer de 0 à 1ère marque à succès en E-commerce (aucune vente de rêve)
URL: https://www.youtube.com/watch?v=l2PnZI1VgQ8
Duration: 1:34:18
================================================================================

Recherche produit, c'est 90 % de votre
succès. Les gens qui ont pas d'argent,
c'est les clients les plus chiants du
monde. Si tu veux un bout de plastique
AliExpress, ça va pas fonctionner parce
qu'il y a pas de valeur. Dès que tu as
un contenu qui fonctionne, tu refais la
même chose. Ne va faire 10000 € de
chiffre d'affaires par mois en
e-commerce en 1 an, c'est un peu trop
long. Ne cherche pas à être différent
sur absolument tout. Chat GPT est pour
moi la meilleure méthode de recherche
produits qui existe. Les marques qui
font beaucoup de millions. Il y a des
choses qui se ressemblent à chaque fois.
Faire une offre avec trois offres.
Petite présentation.
Tac. Je vais vous expliquer un petit
peu. Donc moi, je vais prendre une étude
de cas d'élèves que j'ai accompagné et
je vais vous expliquer comment on a créé
une marque qui est passé de 0 à 15000 €.
Je veux pas vous apprendre, bon, vous
avez compris la DA, je vais pas vous
apprendre à avoir des Rolex ou des
Lamborghini aujourd'hui. Par contre, je
vais vous apprendre à comment créer une
marque e-commerce qui vous permettre
déjà de vous verser un salaire, de vivre
en tout cas de ce business là. Moi, je
vais vous présenter comment créer votre
première marque commerce à succès step
by step. On va voir tous les piliers, on
va voir toutes les étapes, on va prendre
des exemples concrets. Ça va durer à peu
près 45 minutes, je pense. Le but, c'est
d'être le plus clair possible, donc je
vais prendre le temps qu'il faut. Bilal,
une personne de mon équipe, un coach, va
vous présenter euh et en tout cas, il va
analyser le tunnel de The Woody. Est-ce
qu'il y a des gens qui connaissent The
Woody ?
OK. Theodi marque de David Fogati qui
fait 850 millions de dollars en l'espace
de quelques années. L'un des
e-commerçants les plus riches de la
planète, l'une des plus grosses fortunes
d'Australie, entièrement majoritairement
créée grâce à l'e-commerce. On va
présenter le tunnel de vente étape par
étape de la marque qui lui a permis de
générer autant de fortune.
Ensuite,
on répond à toutes vos questions. Faites
par les timides. Si vous avez des
questions, posez-les, levez la main à la
fin de cette présentation. Je ferai la
mienne. Ensuite, je réponds à toutes vos
questions par rapport à ma présentation.
Bilal fait la sienne dans la foulée et
ensuite il répondra à toutes vos
questions. C'est OK ? Ensuite, on fait
une pause et après on attaque les
ateliers laprême, le but c'est de vous
aider. Donc voilà. Est-ce que c'est
clair ?
OK, parfait.
Alors, on va commencer par une image
créée par chat JPT. Vous vous demandez
peut-être qu'est-ce qu'il est en train
de me faire. J'aime bien cette image
parce que
elle illustre assez bien finalement
quand tu te lances dans
l'entrepreneuriat et que il y a
énormément d'informations, il y a
énormément de vendeurs de rêve, il y a
énormément de méthodes de business
potentiel que tu peux lancer only fan,
cryptomonnaie, e-commerce et en vrai
quand on a tous envie de se lancer nous
tous on y est passé. On a envie de
changer notre life, on a envie de
quitter nos tafs respectifs pour ceux
qui en ont un. On a envie de quitter nos
études et pas être salarié toute sa vie.
Du coup, on essaie de trouver des
solutions et très souvent, tu te
retrouves sur une porte qui est un peu
comme ça, en fait devant une porte qui
est un peu comme ça parce que beaucoup
trop d'infos, beaucoup trop de choses,
d'opportunités à disposition donc tu
sais pas trop laquelle saisir. Le but
justement c'est on va décortiquer step
by step comment rentrer dans cette
porte-là dans le business de
l'e-commerce pour pas qu'il y ait un
flux d'information beaucoup trop gros et
qu'à la fin vous partez de cet événement
et finalement vous c'est un corps
brouillon et vous savez pas trop par où
passer, quelle étape réaliser. Le but
c'est que ça soit le plus clair
possible. Step by step encore une fois.
Alors, première chose, on va parler
mindset, on va parler organisation. Le
but, c'est que vous atteignez vos
objectifs les plus rapidement possible.
Et pour ça, on va respecter quatre
règles que je respecte au quotidien
depuis maintenant 8 ans, le premier jour
où j'ai commencé le dropshipping. Et euh
ces quatre règles, elles sont très
simples et la majorité, vous les
connaissez mais vous malheureusement
vous les mettez pas en place.
C'est-à-dire qu'on sait exactement qu'il
faut faire un plan, une structure mais
on le fait pas. On sait qu'il faut
respecter des tool listes, mais vous les
respectez pas. En tout cas, bon, je vous
je vous mets pas l'arme sur la tepe,
mais la majorité des fois, les toolistes
ne sont pas remplis. On sait qu'il faut
respecter des deadlines, on les respecte
pas. Et en fait, c'est le fait que tu
respectes pas ton plan, forcément, à un
moment donné, tu vas pas réussir à
atteindre tes objectifs. Donc, on va
voir comment se fixer un plan, comment
faire le point là-dessus, comment se
fixer une tout douou. Je vais vous
expliquer comment moi j'organise mes
journées en tant qu' commerçant pour
vous expliquer tout ça et que ça soit le
plus clair et ensuite que vous repartez
avec toute cette value directement.
Alors règle numéro 1, décortiquer votre
semaine type. Que vous savez que vous
soyez pardon étudiant ou que vous soyez
dans un taf respectif ou peu importe
dans tous les cas votre situation, euh
ce qu'il faut que tu fasses avant même
de te lancer, avant même de regarder les
méthodes à suivre ou quoi que ce soit,
tu décortiques ta semaine. C'est-à-dire
tu poses du lundi au dimanche tous les
blocs de temps finalement que tu as.
Même dormir, c'est un bloc de temps, tu
le mets ce bloc de temps là. Donc tu
prends de minuit lundi, hop là,
excusez-moi,
tu prends de minuit dimanche jusqu'à
minuit du dimanche de la semaine pro. Tu
regardes tous les blocs de temps, tu les
mets. Que ça soit 8h de 23h à 7h du
matin, que ça soit de 7h à 8h me
préparer pour aller au taf à l'étude,
que ça soit de 7h du matin à à 9h pour
aller au boulot, peu importe, tu mets
tous les blocs de temps que tu peux
avoir. Dès que tu as ces blocs de temps,
tu verras qu'il y aura des trous dans ta
semaine, des trous où tu fais rien.
C'est ce temps libre là, tu vas
l'utiliser finalement pour commencer ton
business. Et en fait, tu n'auras pas
d'excuses euh parce que justement tu
sais que tu as de 17h à 18h le lundi, tu
as du temps libre. Donc pas le temps de
à la dopamine facile, à fumer une clope
ou euh ou aller scroller sur les réseaux
sociaux ou quoi que ce soit. Tu sais que
tu as un bloc de temps que tu vas dédier
à l'e-commerce mais avant même de
commencer ton aventure. Parce que j'en
connais certains ici, je vais pas dire
les blazes mais qui trouvent pas mal
d'excuses finalement quand il y a des
blocs de temps qui sont libres pour pas
bosser. Donc là finalement ça laisse
place à aucune excuse. Tu sais que de
telle heure à telle heure tel jour tu es
là pour bosser. Et c'est ce temps qui va
être consacré justement à ton à ton
business. Dès que tu as fait ton bloc de
temps, que tu sais tes disponibilités
chaque jour de chaque semaine, tu vas
décider d'un objectif et d'une deadline.
Il y a une phrase d'Elon Musk euh il y a
à peu près 3 4 mois qui a retourné les
réseaux sociaux et peut-être que la
majorité d'entre vous vous l'avez
entendu. C'est prends tes objectifs sur
10 ans et essaie de les réaliser en 90
jours. Il y a de grandes chances que
peut-être tu vas pas y arriver mais en
tout cas tu vas te choquer parce que tu
vas voir ton plein potentiel.
Par contre, joue le jeu. C'est-à-dire
que tes objectifs que tu as envie, qui
sont long terme, que tu veux réaliser en
3 mois, essaie de mettre en place les
input, les tâches à disposition pour y
arriver. Donc toujours être ambitieux
dans les objectifs que vous fixez et
surtout toujours vous fixer un objectif.
Sinon, tu avances mais il y a pas de
quête, il y a pas de destination finale,
donc ça sert à rien. Donc toujours se
placer un objectif ambitieux. Exemple,
tu démarres de zéro, faire 10000 € de
chiffre d'affaires par mois en 90 jours
et on s'en fout que tu arrives ou tu
arrives pas. On va tout faire pour y
arriver. Mais au moins tu as un
objectif, tu as une destination finale.
Une fois que tu as ton objectif qui est
ambitieux, tu vas mettre en place une
deadline aussi qui est ambitieuse. Faire
10000 € de chiffre d'affaires par mois
en e-commerce en un an, c'est un peu
trop long. Et en fait, tu sais que tu
auras le temps pour l'atteindre. Du
coup, tu vas trouver des excuses durant
le chemin pour justement te dire "Oh,
c'est bon, de toute façon, j'ai 1 an,
donc au calme." Non, là l'objectif,
c'est par exemple faire 10000 € de
chiffre d'affaires en e-commerce en
l'espace de 90 jours. La deadline doit
être ambitieuse, l'objectif doit être
ambitieux pour que finalement au
quotidien tu crées de l'énergie et tu
suis la tod listre d'atteindre cet
objectif là. Objectif ambitieux,
deadline ambitieuse et au moins, tu
verras en un an, tu arrives à faire des
choses que tu arrivais même pas à faire
en l'espace de 5 ans avec cette
mentalité.
Troisème règle ultra importante, enlever
la dopamine facile de votre life durant
surtout un certain moment histoire de
vous habituer. Ça aussi, je pense que
vous l'avez déjà entendu. Je sais pas,
peut-être reprenez-moi si j'ai pas la
data exacte. 21 jours d'affilé pour
commencer à avoir une habitude à suivre.
C'est ça. Donc pendant 21 jours, si tu
suis une habitude, après elle est
ancrée, il y a de grandes chances que
justement tu la fasses. C'est la
routine. C'està-dire tu vas la faire
sans même y penser. L'objectif quand tu
démarres un projet, c'est que cette
dopamine facile, elle te prend de
l'énergie, elle te prend du temps. Et en
fait, tu peux te dire "Ouais, mais fumer
une clope, ça me prend 5 minutes." Sauf
que 5 minutes x 4 dans une journée, ça
fait 20 minutes. À la semaine, tu fais
20 x 7, tu parles en heure. Et sauf que
ces heuresl si tu les mettais sur ton
business toutes les semaines, tous les
mois, les résultats que tu pourrais
avoir en un an, ils seraient insane.
Donc tu enlèves toute la dopamine facile
de ta life. Quand tu scrolles sur les
réseaux sociaux, tuarrêtes et tu vas
bosser sur ton business parce que c'est
pas ça qui va te faire avancer, faire
ton objectif. Tout ce qui est post club
pour les fumeurs, tuarrêtes. Même si je
sais que c'est pas facile, mais tu
essayes d'arrêter. Et de toute façon,
l'objectif là de cette présentation,
c'est pas de repartir exactement en
respectant tout ce que je vous dis,
c'est de prendre conscience. Moi, j'ai
juste envie de vous planter une graine
dans votre crâne là avec cette
présentation pour que lorsque vous allez
scroller sur les réseaux sociaux, ben
juste vous prenez conscience que [ __ ]
merde, faut pas que je scrollle, c'est
quoi ? J'arrête. Donc au début, tu vas
quand même tomber dans le piège, mais le
but c'est de prendre conscience pour
rapidement arrêter ce piège là et bosser
sur ton business. Ça paraît être nul.
Hop là, excusez-moi, je suis en train de
vous faire des disclaimers,
mais justement la la dopamine facile, ça
paraît ça paraît nul et ça ça a pas un
énorme impact pour vous, mais quand tu
la mets en place, tu vas voir les
résultats que tu vas atteindre avec de
du recul, tu vas avancer beaucoup plus
vite. Dernière règle numéro 4,
l'organisation.
Faut avoir une organisation en béton.
Moi, je vous dévoile tout simplement,
elle est ultra simple, hein. C'est mon
organisation du quotidien.
Donc, je me mets des objectifs ultra
ambitieux. Euh, par exemple, je sais
pas, je fais 30000 € par mois de chiffre
d'affaires avec une marque Icom, ben
vas-y, viens, on essaie de faire 100000
€ euh par mois en l'espace de 90 jours.
Et peut-être qu'on va pas y arriver,
mais viens, on fait tout pour y arriver.
Donc, finalement, on met toutes les
règles que je suis en train de vous dire
en place. L'organisation, c'est
finalement le c'est la pierre angulaire,
c'est la ligne directrice finalement de
ton développement et de ton avancée.
Tu as ton objectif final. tu vas créer
toutes les étapes par lesquelles tu vas
devoir passer pour arriver à cet
objectif final. Pour chaque étape, tu
vas te mettre une todo liste à suivre,
c'est-à-dire une liste de tâches à
effectuer. Si si cette tâche cette liste
de tâche, pardon, est effectuée, tu vas
réussir cette étape-là et tu vas pouvoir
la valider passer à la prochaine. Dans
cette tod liste, tu as des tâches qui
sont importantes, tu en as qui sont pas
importantes, tu as des tâches qui sont
urgentes, tu en as d'autres qui sont pas
urgentes et tu en as qui ont un énorme
impact sur le développement de ton
business et tu en as pas du tout. le
piège dans lequel tombe la majorité des
débutants et je vous ai pour la majorité
eu en coaching, je sais que vous avez
une liste de tâches sauf que vous prenez
pas conscience de l'importance des
tâches et vous faites juste quelque
chose qui vous fait plaisir. Et il y a
des tâches qui sont cool à faire dans le
business. Tu prends du plaisir à les
faire mais par contre elles ont pas un
énorme impact dans la performance de ton
business. Exemple, redesigner ton logo,
cool, mais c'est pas ça qui va te faire
passer de 10000 à 50000. Par contre,
créer du content, il y en a très peu qui
mettent beaucoup d'énergie là-dessus,
mais c'est ça qui va te faire passer de
10000 à 50000, exemple. Donc prendre
conscience que c'est pas parce que tu
aimes des tâches qu'il faut passer du
temps dessus, c'est tu priorises les
tâches avec objectivité de ce qui est
important, ce qui est pas important en
terme de performance. Ce qui est
important, c'est ultra urgent. Ultra
urgent, c'est-à-dire dès que tu te
lèves, la première chose que tu fais,
c'est bouffer ces tâches là. Et
l'objectif, c'est vraiment de bouffer
toute ta toouis tous les jours, toutes
les semaines, tous les mois pendant la
deadline que tu t'es mis pour avoir
aucun regret. Donc tu classes finalement
par ordre d'importance chacune des tool
listes et tu te mets une deadline.
C'est-à-dire que par exemple finir ton
site, si tu te mets pas de deadline, tu
vas prendre de semaines à finir ton
site. Je sais que la majorité des gens
vous reconnaissez là-dedans. Par contre,
si tu te dis comme quoi tu as 72 heures
pour finir ton site et tu dors pas tant
que ton site n'est pas fini, c'està-dire
tu passes pas à l'étape suivante, tu
fais rien de ta life en fait si cette
tod listée,
tu vas tout donner et c'est là où
justement tu vas exploiter ton plein
potentiel finalement. Donc to do list to
do list ordre de priorité et ensuite on
met une deadline justement à respecter
et tu passes pas à l'étape suivante tant
que tu as pas respecté la deadline et
tant que tu as pas réalisé ces tod list.
Donc organisation béton faire un point
sur sa semaine avoir des objectifs et
une deadline ambitieuse et arrêter la
dopamine facile. Tu mets ces quatre
règles en place déjà tu es meilleur que
90 % des débutants en e-commerce qui ont
pris conscience de aucune de ces règles
là en tout cas qui les mettent pas en
place. Encore une fois après moi je vous
transmets de la valeur, je vous
transmets des infos que je mets en place
au quotidien dans mes business.
vous les mettez en place ou pas, c'est
ça qui va créer la différence dans tous
vos résultats. Chacun là, vous êtes 20 à
peu près devant moi. Je pense que la
majorité, il y a de grandes chances que
si jamais vous mettez pas ça en place,
vous az vous ayez pas de résultat. Euh
pourtant vous avez tout à disposition.
Donc le but, c'est de repartir, prendre
des notes et ça on s'y tient dès demain.
Vous mettez ça en place dans votre
business. Donc ça c'est niveau mindset
et organisation. Je réponds aux
questions à la fin.
Deepork. Il y en a qui le connaissent,
il y en a qui ont acheté le livre. Euh
je vous conseille directement de le
prendre euh l'un des livres qui m'a mis
une plus la plus grosse tarte dans le
business. Il y en a plusieurs,
influencé, manipulation et cetera, mais
lui il va vous aider à être ultra
efficace, à être ultra concentré et à
gagner du temps quand vous créez un
business. Euh le deepwork, pour ceux qui
ne connaissent pas, si jamais tu te mets
un bloc de temps, tu focuses ton
business, tu te poses sur une chaise, tu
bouges pas tes fesses de la chaise tant
que tu n'as pas fini ce bloc de temps
là. Tu mets un timer par exemple de 45
minutes, tu respectes ce timer. Tant que
le timer n'a pas sonné, tu continues de
bosser. Dès qu'il a sonné, tu arrêtes ce
timer, tu arrêtes ce que tu es en train
de faire, tu arrêtes le mot que tu es en
train d'écrire, tu mets un timer de 15
minutes pour faire une petite pause, tu
fais rien sur ton business et ensuite tu
reviens et tu fais ça justement des
cycles 2 3 4 5 suivant le temps que tu
peux accorder à ton business par jour.
Euh
dans le deepw, ce qu'il faut comprendre
c'est que le cerveau, il peut pas être
ultra focus pendant 3 4 heur d'affilé.
C'est pas possible. En tout cas, un
niveau de concentration maximale, il ne
peut pas. Et on a tous ici des moments
de la journée, on est plus productif que
d'autres. Il y en a, ça peut être le
soir, il y en a ça peut être le matin,
il y en a ça peut être l'aprême, il y en
a ça peut être juste pendant un bloc de
temps de 13 à 15h. L'objectif c'est
justement de savoir quand est-ce que tu
es productif, de focus la productivité
et les tâches que tu dois réaliser
pendant ce bloc de temps là avec des 10
pork. Et en fait là, tu es juste en
train de d'empiler le maximum de
performance que tu pourrais exploiter
avec ton business. Donc 10 porc, je vous
conseille de lire, ça coûte 10 balles,
genre même pas. Et honnêtement, ça va
vous changer la live dans votre business
et même dans tout dans votre vie pour
être ultra concentré quand vous
entreprenez quelque chose. OK,
maintenant let's go. On va passer sur
les fondations de la création d'une
marque à succès. Je sais que la majorité
vous connaissez déjà ça. Il y en a qui
sont dans l'accompagnement, il y en a
qui, je pense me suivent sur les
réseaux. Ça sera assez bizarre que tu
viennes me voir ici alors que tu me suis
même pas sur les réseaux. et je pense
que vous connaissez ça. J'ai fait des
masterclass sur YouTube. Euh, j'ai fait
des vidéos là-dessus sur toutes les
étapes que moi je suis quand je crée un
business depuis maintenant quelques
années. Euh, toutes les élèves, enfin
toutes les étapes par lesquelles passent
les élèves qui ont du résultat et
d'autres qui vont en avoir.
Maintenant, je vais aborder finalement
je vais avoir une approche de toutes ces
étapes-là qui va pas être ennuyance pour
la majorité des gens d'entre vous qui
avez déjà vu mes vidéos YouTube puisque
on va directement prendre l'étude de cas
d'élèves que vous connaissez peut-être.
Cinésie, Jul et Johann, un couple que
j'ai pu accompagner. J'ai fait une
interview avec eux sur YouTube où ils
expliquent tout leur parcours de A à Z
qui est à la fois touchant et à la fois
fort en terme de motivation. Donc ça
peut vous plaire même si c'est un
couple, si tu es solo dans ton aventure,
ça va te plaire la valeur qu'il y a dans
cette vidéo. Donc non seulement je te
conseille de l'avoir, mais on va voir
step by step comment on a créé le projet
parce qu'ils ont démarré très loin. Ils
ont traversé un nombre de galères que
vraiment je vous ne souhaite vraiment
pas dans votre business. Euh et
finalement, ils ont réussi à générer
plus de 50000 € de chiffre d'affaires
avec une belle courbe finalement en
l'espace de quelques mois et euh et ils
vivent de leur business à l'heure
actuelle. Ils sont expatriés en
Thaïlande, ils viennent de Suisse et euh
ils kiffent leur life. Ils se versent à
peu près pour ceux qui euh qui veulent
les détails de 1500 € par mois. Donc
c'est plutôt cool. Et ils font entre 10
enfin à l'heure actuelle parce que ça
fait que de monter, ils font bah là
comme vous pouvez voir à peu près entre
10 et 15000 € le chiffre d'affaires par
mois avec des problématiques tous les
matins qui doivent régler. Donc voilà,
on va voir comment on a créé le business
de A Z parce que j'ai pu les accompagner
quand ils étaient à zéro. Dès qu'on a
commencé, tac, recherche produit,
l'étape que vous détestez le plus. En
tout cas, je pense top 3 des étapes que
les gens détestent le plus parce que ça
peut devenir le bordel parce qu'il y a
pas mal de choses à faire. Euh, j'ai
acheté finalement moi le programme de
David Fogatti qu'on parlait juste avant
de The Woody, belle transition avec
Bilal. Ce programme, il coûte 14000
dollars et dedans, il y a que des mecs
qui minimum ont fait 25 millions de
dollars de chiffre d'affaires dans leur
aventure e-commerce. le plus gros, il a
fait 850 millions, c'est lui. Il y en a
d'autres qui ont fait 100 millions et
c'est que des gens qui t'apportent de la
valeur qui ont fait sans doute une somme
que vous je vous le souhaite hein, mais
on fera peut-être pas dans notre vie.
Donc c'est cool la valeur qu'il y a
finalement dans ce programme. Programme
australien. Donc il y a très peu de
Français dedans et de toute façon pour
le rejoindre, faut que tu es minimum une
marque qui fasse 50000 dollars par mois.
Donc forcément, il y a une barrière à
l'entrée qui est assez grosse. Euh alors
la recherche produit en tout cas lui les
critères qu'il met en place euh assez
cool parce que bah finalement c'est ce
que je vous dis depuis quasi 1 an.
Il y en a cinq des critères. Avoir un
produit qui est unique. Quand on parle
d'un produit qui est unique, le but
c'est pas de créer un tout nouveau
produit high-tech du moment, c'est
d'arriver avec un produit qui a une
valeur perçue qui est plutôt élevée.
C'est-à-dire que si tu vends un bout de
plastique AliExpress, et je vous l'ai
déjà dit, ça va pas fonctionner parce
qu'il y a pas de valeur. C'est-à-dire
c'est un produit où les gens ne sont pas
prêts à mettre plus de 50 balles dessus.
S'ils sont pas prêts à mettre plus de 50
balles dessus, même avec un bon
marketing, ça va être compliqué de les
persuader là-dessus. Les meilleurs en
marketing peuvent le faire. Vous à votre
niveau, venez, on met les pieds sur
terre. ça va être compliqué d'avoir un
gros impact dans le marketing. Ça
demande d'avoir des leviers financiers
et cetera. Donc essayez et c'est 90 % de
votre succès. La recherche produit
réellement. J'ai un élève Alex qui a été
mon plus gros élève qui a fait en
l'espace de là depuis janvier donc en
l'espace de 9 mois 1 million d'euros de
chiffre d'affaires avec son projet. Il
est meilleur que moi clairement. Je lui
posé la question justement toi qu'est-ce
que tu conseillerais aux débutants qui
sont dans mon programme qui ont traversé
ce que tu as traversé c'est quoi pour
justement avoir à peu près les mêmes
chiffres que toi même si on sait que
c'est compliqué d'atteindre le million.
Il m'a dit "Recherche produit, c'est 90
% de votre succès parce que tu as pas un
énorme levier financier, c'est-à-dire tu
peux pas lâcher des gros budgets ads dès
le début. Forcément là, ça devient plus
simple quand tu as l'argent qui suit
parce que tu peux rapidement inonder le
marché avec des publicités et cetera si
derrière tu mets beaucoup d'argent
dessus. Sauf que vous souvent, en tout
cas c'est pas le cas. Deuxièmement, vous
avez pas les compétences pour créer des
publicités, des contenus qui sont
rentables, qui sont virales ou quoi que
ce soit. Donc finalement, tout ce flux
de vous avez pas ces levierslà, ça va
jouer sur le produit. Et si le produit
en lui-même se vend ultra bien avec son
design, avec ce qui permet de faire,
avec le problème qui règle et quoi que
ce soit, ben justement ça va être des
bénéfices pour vous du moins. Donc
valeur perçue élevée, on va voir
justement eux s'ils ont réussi à cocher
ce critère-là de valeur perçu avec leur
produit. Efficacité rapide, on veut pas
un produit qui prend plus de 14 jours à
avoir du résultat. à part bien sûr et là
faut du recul. Si jamais tu vends une
corde à sauter et que c'est une
transformation physique, on sait que ça
va prendre du temps. Mais les gens sont
conscients que ça prend du temps si
jamais tu vois une transformation
physique. Euh très souvent c'est pas le
cas. Donc transformation physique, oui,
tu peux avoir assez de recul et là pour
le coup, ça dépend de combien de temps
ça va durer, mais les gens, ils veulent
du résultat vite, rapidement. Comme
vous, vous avez commencé l'e-commerce,
vous voulez du résultat maintenant, vous
en voulez pas dans 6 mois. Maintenant,
vous avez pris conscience que ça prend
du temps d'avoir du résultat, mais vous
en voulez rapidement. vos clients, c'est
la même chose. Donc faut avoir un
produit qui est euh si possible efficace
ultra rapidement dès la première
utilisation. En tout cas, c'est un gros
point fort. Plan économique qui est
solide. Les frais publicitaires, en tout
cas les les coûts publicitaires ont
augmenté puisque la concurrence a
augmenté, donc tout le monde se fait la
guerre. Donc forcément, les coûts
deviennent de plus en plus chers. Euh
donc faut arriver finalement avec un
produit qui est scalable, qui va te
permettre de de te développer. Et hop
là, j'ai pas envie de vous faire un
petit disclaim mais on arrive après.
Donc avoir un produit que tu peux
revendre au moins 70 €. Je parle du
produit, je parle pas de du produit plus
les upscells qui vont avec 70 €. Non, je
parle du produit en lui-même 70 €
minimum. Pourquoi ? parce que si tu le
vends moins que 70 € ça peut être
compliqué avec les coûts publicitaires
que tu vois que tu vas devoir pardon
payer pour scaler avec tous les frais
que tu vas avoir à côté avec ton
fournisseur au début qui va te prendre
quand même pas mal de marche parce que
vu que tu es débutant et ben il va pas
te prendre au sérieux donc il va
demander beaucoup et tu vas être obligé
d'accepter parce que sinon personne
voudra travailler avec toi. Donc il faut
avoir un produit que tu pourras vendre
au moins 70 €. Pareil si je dis 70 €
c'est vend pas quelque chose qui permet
de déplucher une une pomme 70 € parce
que du coup faut vendre 70 €. Il y a
aussi ce truc de logique en fait tous
les critères ils sont connectés entre
eux. C'est-à-dire avoir un plan
économique, oui, mais ça va de soi. Si
le produit il a une bonne valeur perçue,
tu auras un bon plan économique très
souvent. N'ayez pas peur de vendre des
produits plus de 100 €. C'est cool les
produits plus de 100 €. Moi, je me tâte
d'ailleurs à faire de l'e-commerce
ticket, vendre des jacuzzi à 3000
balles, vendre des petites maisons en
aluminium au Japon, ça fait fureur en ce
moment à 15000 €. Euh c'est cool parce
que tu as pas besoin de beaucoup de
clients. Il suffit que tu en ai 1 2 3 4,
tu peux déjà faire des gros chiffres
d'affaires et en plus de ça coûte pas
très cher. Donc c'est cool. Après pour
tout ce qui est livraison, c'est un
autre domaine mais en tout cas n'ayez
pas peur de vendre un produit un peu
cher. Plus de 100 € plus de 150 € plus
de 200 € même pour le coup. Euh
attention à aussi cette croyance
limitante que vous avez beaucoup et que
j'ai eu au début. Moi aussi quand tu es
débutant, tu te dis mais c'est plus
facile de vendre un produit 30 € que 150
€ parce qu'il est moins cher. Les gens
qui ont pas d'argent c'est les clients
les plus chiants du monde réellement.
Donc vendre un produit cher, ça veut
dire vendre aux riches. Les riches, ils
ont de l'argent, ils sont pas chiants
honnêtement. Par contre, un client qui
met 30 balles, si tu en as 100, je peux
te jurer que sur les 100, tu vas
recevoir mais une quantité de SV qui est
chiante pour le coup à traiter. Donc
aller sur des produits qui sont très peu
chers, c'est avant tout justement bah
avoir des clients qui sont chiants tous
les jours à devoir traiter. Donc c'est
pour ça qu'il faut pas aller sur des
produits qui sont à moins de 70 € pour
pour t'éviter pardon cette charge
mentale qui est compliquée à gérer sur
le long terme. Plan économique solide,
70 € de prix de vente et avoir une marge
de 75 % brute. Donc comment on la
calcule ? Combien tu vends enfin combien
te coûte le produit plus la livraison ?
Et tu prends aussi combien enfin combien
tu vends ton produit, tu fais le calcul,
il faut que ça soit 75 % minimum. C'est
relativement simple à l'atteindre
puisque c'est un x 4. Finalement, tu
fais un x 4 sur ton produit, tu es bien.
Mainstream, alors quand je dis
mainstream, allez pas sur des niches
ultra concurrentielles à votre niveau,
genre la niche de la cosmétique ou quoi
que ce soit. Moi je vous conseille pas
euh parce qu'encore une fois si tu vas
sur ces niches là il y a des marques qui
sont ultra bien implantées dessus qui
ont du budget comme Nivea par exemple
qui a des milliards de budget qui a des
millions d'abonnés qui a une équipe.
C'est des Avengers finalement les
marketeurs de leur équipe. Donc ça va
être compliqué toi en tout cas tout seul
dans ta chambre de faire face à à ces
gens-là. Donc en fait la seule façon que
tu fasses enfin la seule manière que tu
fasses face à ces marques là ultra
fortes c'est d'arriver avec un produit
différent. Sauf que arriver avec un
produit différent, comme je vous l'ai
dit, ça demande des coûts, ça demande du
budget, ça prend du temps, le temps de
le développer, faire des tests et cetera
et cetera. Donc quand je dis mainstream,
c'est arriver sur une niche où tu
traites un problème précis et tu parles
à une cible précise. Et c'est justement
bah pour ceux qui sont dans
l'accompagnement, ce que je vous disais,
pour ceux qui ont vu les dernières
vidéos avec le un bain par exemple froid
portable, vous savez les bains et tu te
mets dedans et au moins tu prends un
bain froid et c'est cool pour renforcer
ton système immunitaire ou même les
douleurs musculaires et cetera. Bah à la
place de euh cibler les personnes qui
ont des douleurs musculaires, les
personnes qui ont des douleurs
articulaires, les personnes qui veulent
être plus concentré, du coup le froid ça
leur permet de Et en fait tu te tu te
focuses sur tellement de gens qu'à un
moment donné tu parles à personne. Donc
parle à une seule personne, à une seule
cible bien précise, mais tu le tu leur
parles mieux que tout le monde. [ __ ]
j'ai du mal. Voilà. Et tu leur parles
mieux que tout le monde. Donc par
exemple, c'est ce que je vous disais, je
pense cet exemple vous le connaissez
déjà, mais ça fait pas de mal si je vous
le dis. Encore une fois, j'arrive sur
l'indige de la cosmétique. Au mieux de
parler, je sais pas, je vois une crème
hydratante. Au mieux de parler à toutes
les femmes qui ont entre 18 et 80 ans
comme le font de Nivea, mais Nivea le
font parce qu'ils ont tellement de
budget de crédibilité que quand tu
penses crème hydratante, c'est dans le
top 5 des marques que tu cites, ils
peuvent se permettre de cibler très
large parce que ça fait des années
qu'ils sont là. Toi, tu arrives, tu
cibles ultra large comme eux. Par
contre, tu as ni budget, ni crédibilité,
ni compétence, ni équipe, tu es seul, tu
vas parler à personne parce que tu te
mets en concurrence avec des gens qui
t'écrasent. Donc comment par exemple tu
pourrais tirer ton épingle du jeu ? Et
c'est un exemple qui parle avec
n'importe quel produit. Je vends une
crème hydratante uniquement aux
personnes âgées qui ont entre 70 et 80
ans et qui ont des plaques rouges sur
les joues ou un problème précis que tu
peux avoir sur le visage et que ma crème
hydratante qui est exactement la même
que Niveu à Paris permet de régler. Ce
qui fait que dans mon marketing, je vais
pas parler aux femmes qui entre 18 et
70. Je parle uniquement aux femmes qui
entre 70 et 80. C'est-à-dire que mes
images, ça va être que des personnes
âgées. Mon copywriting, ça va être que
avec des mots pour les personnes âgées
et qui cible en tout cas ce problème-là.
Donc euh des plaques rouges sur les
joues. Pareil dans mes contenus, je vais
mettre que des personnes âgées et je
vais parler que de ça, que de ça, que de
ça.
Tu es une femme qui a entre 70 et 80 ans
qui a des plaques rouges sur les joues.
Tu as moi, tu as Nivea, tu vas vers qui
? Tu vas vers moi. En tout cas, tu as de
grandes chances d'aller vers moi parce
que tu as l'impression que je te parle
mieux que eux. tu t'identifies beaucoup
plus à à ma cible, à mon copywriting, à
tout mon marketing. Donc forcément, tu
as l'impression que je suis la meilleure
marque qui peut résoudre ton problème.
C'est ça ce que je vous dis dans un
produit mainstream. cible précise,
problème précis, tu parles mieux que
tout le monde, tu fais que ça. Et
attention à pas avoir cette pensée
limitante de se dire "Ouais, mais si je
suis trop précis, du coup je parle pas à
tout le monde, du coup je peux pas faire
d'argent, ça va être compliqué dans mon
scaling." Non, une fois que j'ai cassé
en deux le marché des femmes entre 70 et
80 ans qui ont des plaques rouges sur
les joues, je commence justement à me
diversifier et je commence à augmenter
ma cible. C'est-à-dire là, je vais
arrêter de parler aux femmes qui ont
entre 70 et 80, mais je vais parler aux
femmes qui ont entre 60 et 80 et qui ont
des plaques rouges, mais pas que. aussi
un autre problème. Finalement, tu
commences à te développer dans le
problème que tu cibles et aussi dans la
cible euh que tu targetes au quotidien.
Donc au fur et à mesure tu te développes
mais en fait tu développes ton ciblage
en même temps que tu développes tes
compétences, en même temps que tu as
plus de budget, en même temps que tu
commences à recruter une équipe. Donc
finalement, tu commences à avoir les
armes pour concurrencer à la fin à Paris
ou quoi que ce soit, step by step. Très
souvent, vous voulez faire trop gros.
J'en vois beaucoup qui veulent vendre 20
produits en même temps. Non, un produit
au début, tu simplifies. récurrence, ça
c'est optionnel parce que forcément
c'est des produits consommables. Tu
vends des compléments alimentaires, tu
vends des crèmes hydratantes, tu vends
des produits qui se consomment. C'est
cool parce que du coup une fois que tu
as payé pour que la personne achète, si
après elle est satisfaite, elle rachète
sans que tu es besoin de payer. Et c'est
là où tu fais énormément de BF dans les
compléments alimentaires et cetera.
C'est pour ça que c'est une niche qui
envoque comme Naali et tout ce qui
s'enit. Sauf que ça peut être compliqué.
Je dis pas qu'il faut pas le faire. Des
fois, ça demande d'avoir du budget, ça
demande de faire des allers-retours avec
des fournisseurs, des laboratoires, ça
demande de tester sur des humains pour
voir si le produit c'est pas de la
merde. Parce que si c'est de la merde,
on se connaît plus. Genre ça va être
compliqué pour toi si jamais tu fais de
la merde avec tes clients là-dessus.
Donc forcément récurrence, c'est pour ça
que moi je le mets en optionnel. Par
contre, les quatre premiers critères,
faut les respecter et on va voir avec
syésie du coup si on a réussi à les
respecter. Mais avant ça, les outils de
recherche. Maintenant qu'on sait les
critères d'un produit à succès, va
falloir le trouver ce produit à succès.
Et ce produit à succès, tu as plusieurs
méthodes pour le trouver. On va pas
parler de Minea, on va pas parler de
Pipads, on va pas parler de TikTok M
bait, même si en soit tu peux le faire
si jamais tu as envie de le faire. Le
but c'est de retourner les réseaux
sociaux. Mais de A à Z, quand je dis
retourner les réseaux sociaux, c'est
vraiment pour que tu es aucun regret. Ne
n'utilise pas juste une seule méthode,
testeen plusieurs et là tu vas voir
finalement avec laquelle tu es le plus à
l'aise et là où tu as les meilleurs
résultats. Tu as la méthode Maquak euh
qui a plu à la majorité des élèves qui
ont regardé le nouveau module recherche
produits que j'ai fait en interne.
Mawak, c'est une plateforme de
crowfunding. Crown funding, c'est des
investissements participatifs. Voilà,
toi Bilel, tu travailles avec Lulu, donc
tu sais. Euh donc en gros, tu mets une
annonce de ton projet, e-commerce, tu le
pitches, si les gens ils kiffent, ils
mettent de l'argent dessus et bah après
toi tu mets un objectif financier que tu
as envie d'atteindre et tu peux voir en
tant que public à quel point il a été
atteint. Par exemple là, je sais pas si
vous voyez, il voulait atteindre un
objectif, il a été explosé à plus de 495
% l'objectif. Et en fait, toi tu arrives
sur cette plateforme, tu es en mode
"Attends, mais il y a des projets qui
explosent leur record qui souhaitaent
atteindre en terme de financement." Ça
veut dire que les gens ils kiffent, ça
veut dire que c'est potentiellement une
bonne idée. Et Maquak, c'est une
plateforme qui est japonaise, pas
chinoise, japonaise. C'est-à-dire, tu
vas directement en Asie, en gros, tu vas
à la source des usines, des dropshipping
et cetera. C'est une culture qui est
différente. Donc forcément, faut arriver
avec du recul. Des fois, tu as des
produits qui peuvent très bien
fonctionner là-bas, pas en France parce
que vu qu'ils ont une culture
différente, bah forcément là-bas, c'est
pas parce que ça fonctionne que ça
fonctionnera ici. OK ? Du coup, Mawak,
tu vas dessus, tu peux suivre avec les
niches et cetera. Tu peux avoir la niche
bien-être, tu peux avoir n'importe
quelle niche que tu veux et tu as toutes
les annonces. Tu peux checker l'annonce,
tu peux tout lire. Ce qui fait
qu'ensuite pour le storytelling de ton
projet, tu peux vraiment bien
t'influencer de d'une annonce qui que tu
as vu sur Maquak et tu as des produits
de ouf. Euh il y a des élèves qui
détestaient la recherche produit. Ils
ont fait cette méthode, ils sont devenus
amoureux de la recherche produit à faire
des nuits blanches tellement qu'en fait
il trouvaient des idées qui étaient
incroyables et qu'il voulaient lancer.
Je pense à toi Yanie. Euh ensuite, tu as
App Shopify qui peut être cool. App
Shopify, c'est tu vas sur la
bibliothèque d'application, tu vas voir
les applications que les marques à
succès utilise. Clavio Lux, White
Bundle. De toute façon, tu regardes les
avis. Clavio tu vois qu'il y a 2500
avis. Luxe, tu vois qu'il y a 7000 avis.
J me, tu vois qu'il y a 30000 avis. S'il
y a des avis, c'est que les gens
l'utilisent. Donc c'est cool. Tu peux
aller sur Jamp page et cetera. Chat GPT
peut être ton meilleur ami, mais on va
voir comment utiliser chat GPT
là-dessus.
Tu regardes les avis des applications
euh justement que les marques e commerce
à succès utilisent. Tu vas dans les
avis, tu tries par ordre de d'avis qui
sont récents de nouveaux avis et après
tu vas copiercoller le nom de la marque
parce que tu vas voir le nom de la
marque et l'avis qu'elle a mis. En fait,
si tu vois qu'elle a mis un avis 5
étoiles, c'est sans doute qu'elle est
satisfaite. Si elle est satisfaite,
c'est qu'elle fait de l'argent grâce à
cet outil généralement. Donc tu prends
le nom de la marque, tu copies et tu
ouvres une centaine de pages Google avec
tout le temps des noms différents. Il y
a de grandes chances que sur les par
exemple 100 page Google que tu ouvres,
80 % de ces pages Google, ça soit trois
niches qui sont les trois plus grosses
niches mondiales de l'e-commerce, la
cosmétique, euh les habits et les bijoux
ou sinon la bouffe, genre tout ce qui
est complément alimentaire et cetera.
Donc forcément, moi je te conseille pas
d'aller sur ces trois niches, les
vêtements parce que c'est chiant à
mourir. En plus, tu vends des vêtements
pas très chers. Non seulement tu as des
clients qui sont chiants et en plus de
ça, ils vont te faire chier sur les tail
et cetera. Enfin bref, c'est le pire
business à lancer pour moi bien sûr.
Ensuite, complément alimentaire, on l'a
déjà vu, c'est chiant à mettre en place.
Faut du budget, faut aller voir les
labos, enfin ça peut prendre du temps.
Et ensuite tout ce qui est bijoux à la
limite, ça ça peut être cool, pourquoi
pas. Euh alors si tu tombes sur 80 %, en
fait c'est ça qui est chiant avec cette
méthode, c'est qu'à la fois c'est bien
parce que tu as que des marques qui font
de l'argent, mais ce qui est chiant,
c'est que du coup 8 marques sur 10,
c'est que des projets que tu peux pas
lancer. C'est un peu la limite
finalement. euh de de cette méthode là,
même s'il faut la mettre en place parce
que le 20 % restant, tu peux tomber
réellement sur des pépites. Donc je te
conseille de mettre en place cette
méthode là parce qu'encore une fois faut
retourner internet donc autant le faire.
Chat GPT qui est pour moi le la
meilleure méthode de recherche produits
qui existe parce qu'en fait là tout ce
que toutes les méthodes que je vous dis
depuis le début c'est tu fais par
rapport à ce qui existe, pas par rapport
à ce qui existe déjà mais c'est pas
adapté par rapport à toi tes centres
d'intérêt ce que tu as envie de lancer
et cetera. Tu chat GPT, tu vas lui
générer un prompt et tu vas lui dire tes
centres d'intérêt, qui tu es, quel âge
tu as, les niches que tu as pas envie de
lancer. Par exemple, moi je vais, je
sais pas, j'ai 18 ans, par exemple, je
fais de la boxe, je vais pas vendre un
produit de sous-vêtement pour les femmes
de 50 ans, mais ça va pas avec moi. Je
suis pas du tout la cible, ça va être
compliqué. Et en fait, tu lui dis
justement ça. J'ai je suis pas du tout
la cible de cette niche, cette niche,
cette niche. Par contre, je fais ça dans
ma vie. Et si tu me mets sur des niches
comme celle-ci, le sport, la box, le
truc, le truc, là justement, ça va
pouvoir le faire. Est-ce que tu peux me
citer
les niches qui sont en hypercroissance
aux États-Unis, Australie,
Grande-Bretagne depuis les 6 derniers
mois ? Tu le mets en mode thinking, ça
veut dire tu moi je vous conseille la
version à 20 € et tu le mets en mode
pensé histoire que vraiment il aille
fouiller d'internet, il te sort les
ressources, il va te sortir un prom, il
va te faire un listing de toutes les
niches du moment qui sont en train de
cartonner aux États-Unis et cetera.
Ensuite, dans ces niches là, tu vas te
dire "OK, maintenant génère-moi cinq
produits dans la niche numéro 1, c
produits dans la niche numéro 2, par
rapport à qui je suis, ce que j'ai envie
de lancer et les critère, tu lui mets en
avant les critères que je vous ai dit,
tac, juste ici, histoire pas qu'il te
lance des produits genre des des bouts
de plastique justement. On va éviter
ça." Donc tu lui dis en fait, tu le
prompes, c'est pas juste de lignes,
c'est tu lui mets un énorme prompte de
ce que tu veux, de à quoi tu t'attends
et cetera et là, il va te générer des
idées où bah ça va être incroyable. Moi,
j'ai trouvé des énormes produits à
lancer juste avec la première réponse à
ce prom de chat GPT. J'aurais pu encore
plus lui demander rentrer dans les
détails, il m'a généré déjà des bonnes
idées à lancer. Donc ça c'est la
meilleure parce que du coup il s'adapte
par rapport à ce que tu veux. C'est là
où c'est ultra puissant parce que là ça
s'adapte pas par rapport à ce que tu
veux. C'est il faut que ça soit toi qui
aille chercher les produits. Là c'est
lui qui te les donne par rapport à à tes
centres d'intérêt et cetera. Donc ça
c'est cool. Chat GPT. Attention, on
n'est pas juste prompter réponse merci
au revoir. C'est prompter réponse
reprompter réponse. Tu lui parles
vraiment, tu essayes de d'aller chercher
de l'info et retourner aussi tout ce que
tu peux retourner.
Juste ces trois méthodes là déjà vous
êtes meilleur que 90 % des débutants qui
utilisent à chaque fois les minéas, les
pipillades et cetera. Je pense que c'est
aussi pour ça que vous êtes là, c'est
pas faire partie de ces débutants là.
Donc ces trois méthodes qui sont peu
connues en France euh que je vous
conseille de mettre en place. Il y en a
d'autres aussi avec X, avec Instagram.
Euh bon, on va pas aller dessus
aujourd'hui parce que déjà juste ces
trois-là, je trouve qu'elles sont ultra
puissantes.
Donc on a mis en place cette
recherche-là. Il y a aussi la
bibliothèque publicitaire Facebook.
Pourquoi je dis ça ? Parce que eux, ils
ont trouvé grâce à la bibliothèque
Facebook euh ils ont cherché des mots
clés. En fait, c'est tout le temps la
même chose. C'est tu pars d'une barre de
recherche simple, tu notes un mot et
ensuite par rapport à ce mot, au mieux
de juste être démotivé parce que tu as
pas le résultat que tu voulais, non,
continue justement aller de l'avant avec
des mots clés, des mots clés et des mots
clés. Ils sont arrivés justement à ce
produit-là qui est un dispositif nasal
que tu te mets dans le nez à base de
lumière rouge. Et pour tout ce qui est
sinusite, tout ce qui est allergie au
pollen ou quoi que ce soit, ça te permet
directement d'être soulagé. C'est baqué
par la science et ça on va le revoir à
quel point ça son importance. Donc
est-ce que ce produit il est unique ? Il
a une valeur perçue qui est élevée ? On
on n'est pas sur un petit bout de
plastique qui sert à épucher une peau de
banane. Donc c'est quand même ça règle
un gros problème. Ça le règle bien.
C'est baqué par la science. Donc déjà
juste ça, ça fait augmenter la valeur du
produit. Donc ça c'est coché. Est-ce
qu'il est efficace rapidement ? Testez
votre produit si vous êtes pas sûr.
Vendez pas un produit que vous ne testez
même pas au préalable chez vous. Donc tu
commandes le produit sur Amazon si
jamais il est dispo. Tu es livré en 2
jours, 3 jours max. Tu le testes. Si tu
es la cible. Si tu es pas la cible,
essaie de voir on a tous un pote de pote
de pote qui peut être la cible de ce
produit. Donc finalement le but c'est de
trouver la cible et faire tester le
produit. Il le teste parce que les deux
sont la cible de ce produit là. Ça
marche et ça marche rapidement. Ils sont
enrumés h24, ils ont des allergies au
pollen tous les matins et finalement ça
a marché sur eux. Donc magnifique. Plan
économique qui est solide 50 €. Ça pour
le coup ça va être compliqué de le
vendre 70. On a décidé de le mettre à 50
€. Après tu peux faire un bundle mais on
va le voir après dans la création de
site comment créer une offre
irrésistible. Mais plan économique, je
le mettrai pas en vert quand même, je le
mettrai en orange parce qu'on on peut
pas vendre ce produit genre plus de 70
€. Euh surtout que on n'est pas connu en
France. Enfin, ce produit là, il
n'existait pas en France. ça vi une
marque aux US qu'on va voir après qui
cartonne mais en France non. Donc
forcément ça peut être compliqué. Donc
ça on le met en orange à la limite parce
qu'on peut pas le vendre à 70 balles.
Mainstam bah oui tu tu cibles un
problème précis. Allergie au pollen
sinusite euh ou quoi que ce ou rhume.
Donc c'est un problème précis. C'est une
cible précise. Magnifique. Récurrence on
en a pas.
Euh c'est un produit en vrai le produit
il est sous batterie donc forcément à un
moment donné enfin il va plus marcher
mais la récurrence elle est elle est
large. C'est 1 an de d'autonomie donc ça
peut être compliqué. Donc récurrence on
l'a pas c'est pas grave c'est optionnel.
Par contre on a tr Allez on a 3,5 sur 4.
Cool. On arrête de se faire chier, on
passe à la prochaine étape. Juste avant
de passer à la prochaine étape, euh ne
vous fait pas chier sur la recherche
produite. C'estàdire faut vendre quelque
chose qui a du potentiel parce qu'encore
une fois, c'est 90 % de votre succès. Il
y en a beaucoup trop qui cherchent
l'objet brillant. Et le syndrome de
l'objet brillant, c'est ta recherche
produit, elle te prend mois parce que
juste à chaque fois que tu as un
produit, tu essayes de trouver les
critères de merde. Non, attache-toi au
bons critères. Si tu vois que ça
correspond à 80 % euh de du succès d'un
produit, va- dessus, arrête de te poser
des questions. Faut que tu ailles vite.
Et on va voir justement l'exécution à
quel point ça a de l'impact dans ton
business dans une société capitaliste
comme la nôtre. Alors ensuite, on va
analyser la demande. Le but c'est déjà
de savoir au maximum si le produit sur
lequel on va se lancer, il a du
potentiel. Tu peux savoir si le produit
sur lequel tu te lances a du potentiel,
ça passe par des grosses recherches sur
internet. Même si tu en es pas sûr à 100
%. La meilleure façon de savoir si ce
que tu lances a du potentiel, bah c'est
de le lancer tout simplement. de le
tester mais tu peux déjà avoir des
bonnes pistes. Google Trend, réseaux
sociaux concurrents, la science et la
prise de conscience de la cible. Je vais
vous expliquer tout ça. Google Trend, tu
vas taper des mots clés autour de ta
problématique, tu vas taper des mots
clés autour de ta niche, tu vas taper
des mots clés, bref, autour de ton
produit, un peu comme un champ lexical.
Et tu vas voir sur le marché français,
parce que je vous conseille bien sûr
marché français pour moi là-dessus, il y
a pas de débat. et vous allez voir sur
les cinq dernières années finalement ce
qui se passe et vous allez étudier
l'état de santé du graphique et en fait
vous pouvez avoir des pics comme ça qui
sont ultra intéressant en fait depuis 5
ans, tu vois que chaque année, il y a
toujours des pics au même endroit. Très
souvent c'est le Q4 septembre enfin
octobre décembre il y a des énormes pics
parce que c'est là où les gens
consomment. Ils préparent des budgets
pour Noël, ils préparent des budgets
pour Black Friday donc forcément
beaucoup de consommation donc beaucoup
de niche tu as un gros pic pendant le Q4
à chaque fois.
Euh mais du coup nous on a tapé
luminothérapie, sinusite, rhume, sinus.
Et en fait, tu vois si jamais c'est en
train de descendre, si jamais c'est
stable, si jamais c'est en train de
monter, si jamais il y a des pics, s'il
y a des piqus va pas lancer le projet
alors que par exemple il est ici. Tu
sais que là tu te lances au mauvais
moment, va plutôt à la limite tu peux
créer les fondations. Par contre après,
tu vas te focus sur lancer le projet au
bon moment. Faut toujours que tu lances
ton projet quand le pic commence, si
jamais tu es sur une niche qui est
saisonnière. Donc là, on a vu ça en
vrai. Quand tu étudies ça, bah pour le
coup, tu es sur un bon business, hein.
Tu as sinus, tu as des gros pics tous
les mois euh enfin tous les ans, au mois
de mars et vous voyez ça dure quasiment
toute l'année. C'est juste l'été où au
niveau du sinus, tu as pas beaucoup
d'engagement. Mais pas grave parce que
du coup l'été allergie au pollen. Donc
en fait tu peux juste changer ton angle
marketing dans ta communication pendant
mars et euh jusqu'à je sais plus quand
mais on va dire euh on va dire de
février à mai. Bah en fait si tu vois
que sinus c'est cool en tout cas c'est
un gros pic dans ton marketing mais ça
en avant. Mon produit soulage les sinus
c'est le meilleur produit pour si jamais
tu as des problèmes de sinus ou quoi que
ce soit. Par contre si tu vois qu'après
il y a plus d'engagement arrête de
mettre sinus partout. tu enlèves sinus
et à la place tu mets ben par exemple
pollen qui lui inversement enfin rhume
pardon qui lui inversement à des gros
pics à ce moment-là et du coup tu
changes tous tes mots clés et cetera et
tu mets rhum à chaque fois faut vraiment
que tu t'adaptes au marché c'est pas le
marché qui va s'adapter à toi. Tout le
monde s'en bat les couilles de toi en
vrai de ton business ou quoi que ce soit
parce que tu es pas le centre du monde.
Et très souvent un débutant a
l'impression que il est le centre du
monde. Non tu es pas le centre du monde.
Donc tu t'adaptes toi au marché. Il y a
des tendances, il y a des intérêts
d'achat. Adapte-toi là-dessus. Donc là,
c'est cool parce qu'on a vu qu'il y
avait plusieurs pics et à chaque fois
les pics finalement c'est un peu comme
un puzzle. Quand ça va mal sur Smokel,
ça va bien sur Smokel. Du coup, parfait.
Bref, on décide de lancer. Je vais vous
expliquer c'est quoi des bons, des
moyens et des mauvais graphiques. Donc
là, j'ai pris sac à main, jardin,
complément alimentaire, litothérapie qui
sont quatre niches complètement
différentes. Sac à main, il y a des
énormes pics Q4.
Septembre, [ __ ] octobre, décembre. Va
pas lancer des sacs à main si tu es en
mars. Excusez-moi. Hop là.
Je vais enlever les notifs. Tac. Donc tu
vas pas lancer des sacs à main si jamais
tu es pas en pendant le Q4. Tu prépares
à la limite ton projet mais va pas
mettre du budget ads et cetera parce que
c'est sûr que ça va pas fonctionner. En
tout cas que ça va être compliqué. Par
contre, c'est smart de lancer des sacs à
main si jamais tu es pas dans le Q4. Et
pareil, tu as la nice du jardin. Le
jardin, le Q4 ça marche pas du tout. Le
Q4 c'est l'automne hiver. Personne sort
dans son jardin quand il fait froid.
Personne s'occupe de son jardin quand il
fait froid. Va pas lancer, va pas te
mettre dans la boutique du jardin
pendant le Q4. Par contre, va te mettre
dans la boutique du jardin juste après,
par exemple, janvier parce que c'est là
où justement le soleil commence à
revenir. En vrai, mars, j'ai un peu
abusé. À partir de mars, c'est là où tu
te relances même avril parce que tu sais
qu'il y a des gros pics, c'est là où les
gens ils ressortent de enfin ils revont
dans leur ils retournent dans leur
jardin, ils s'occupent de ça et cetera.
Donc finalement, c'est toujours
s'adapter par rapport aux niches.
Lythothérapie
en bas à droite, tu vois bien que c'est
la pire niche sur laquelle se lançait.
C'est en train de baisser depuis 5 ans.
Confinement, oui, les gens étaient chez
eux, forcément, ils commencent à se
connecter à la lothérapie parce qu'il
commencent à péter un plomb. Donc il se
disent qu'il y a des énergies et cetera.
Donc OK, cool. Par contre là tu
retournes dans la vie réelle après le
confinement. Ça y est les énergies ça
marche plus. Regarde c'est en train
juste de baisser. Va pas te lancer dans
la niche de la nytothérapie. Complément
alimentaire, regarde sur 5 ans, c'est
ultra stable et même c'est en train de
monter,
va te lancer dessus. En tout cas encore
une fois, si tu as le budget et cetera.
OK. Donc ultra important finalement de
de regarder les niches sur Google Trend
et l'état de santé des graphiques.
Ensuite réseaux sociaux ultra important.
Tu vas analyser la demande de
l'engagement sur les réseaux. Tu vas sur
TikTok, tu vas sur Insta, tu recherches
tes mots clés euh sinusite, rum, sinus,
France, enfin bref, j'ai tapé plein de
trucs et après tu vas trier. Donc moi,
je te conseille de le faire sur
téléphone parce que sur PC ça marche pas
de ouf parce que là tu as la les petits
filtres et tu peux voir sur les trois
derniers mois tous les posts qui ont été
avec ce mot- clé. Je te conseille de
voir sur les 3 à 6 derniers mois et tu
analyses les conttaines bien sûr que des
contenus français et tu vois s'il y a de
l'engagement, s'il y a du like, si les
gens en commentairire ils sont engagés
et cetera. S'il y a pas mal de
contentes, que ce content il fait du
like, qui fait des vues, c'està dire
qu'il y a de l'engagement. C'estàdire
quand toi tu vas te lancer en orga, il y
a de grandes chances que tu puisses être
viral. En tout cas, tu puisses toucher
du monde. OK ? Donc ça c'est ultra
important de regarder via tes mots clés
s'il y a de l'engagement sur les sur les
réseaux. TikTok, Insta. OK, tu as
regardé ça, tu vas regarder le trafic de
tes concurrents. Mais même juste, tu vas
regarder tes concurrents. Nous, on en
avait pas, on en avait un au states qui
s'appelait No More Cold. Nomore Cold, il
vendait ce produit là. Le site est
plutôt bien brindé, je trouve. Euh cool,
la typo est bien, les images sont bien,
enfin honnêtement, il y a rien à dire.
La structure est cool. Ça c'est un site
qui convertit très bien. Let's go. Quand
tu as un site comme ça, mais tu vas tout
pomper de ce site là et tu vas tout
reprendre. Il y a pas de problème
là-dessus. Pour ceux qui si jamais
s'inquiètent, si jamais vous trouvez que
c'est pas éthique, le faites pas. Il y
en a qui trouvent que ça va, il y en a
qui trouvent que ça va pas. Là, c'est
par rapport à vous. Euh tu peux non
seulement reprendre tes images enfin
leur image et t'inspirer et surtout tu
vas regarder leur data, tu as train
track, tu as simil web ou quoi que ce
soit qui te permet de voir le le trafic
qu'ils ont par mois sur les trois
derniers mois et de voir justement les
performances avec train track, tu peux
le faire. Donc là, on voit que par
exemple de mai jusqu'à juillet, il une
grosse baisse de trafic. Va un peu plus
en détail, tuarrêtes pas là, va voir
s'ils ont arrêté les ads. S'ils ont
arrêté les ads, c'est normal du coup que
ça marche. Enfin, qu'il y a une baisse
de trafic en fait. Essaie de voir si
elle est justifiée cette baisse de
trafic ou pas. Si elle est pas
justifiée, chiant. Si elle est
justifiée, OK, peut-être qu'il y a du
potentiel et que c'est eux qui ont
décidé de couper. Tu peux voir justement
le pourcentage un petit peu le camember
d'à quel point ils arrivent à à cibler
des pays. Donc ça c'est cool. Tu peux
voir si à quel point c'est un concurrent
en France. Euh et même tu peux aller
plus loin si je dis pas de conneries. Je
sais pas si j'ai mis la slide. Voilà
exactement sur train track, tu peux voir
le monthly visit, c'est-à-dire tous les
mois il y a combien de visites et pareil
tu as le graphique. Tu peux voir à peu
près une estimation du chiffre
d'affaires qu'ils font par mois. Donc
eux, ben pareil, c'est une formule de
calcul entre leur panier moyen, le
nombre de produits, le le trafic et
cetera, leur taux de conversion. Tu vois
que eux ils font à peu près entre 30000
et 100000 €. Très large fourchette hein,
mais au moins tu vois à peu près s'ils
font de l'argent ou pas. Tu as quelqu'un
qui fait de l'argent trop bien, ça veut
dire que forcément ça peut fonctionner.
Tu vois leur trafic, tu peux voir depuis
1 an. Donc là, on voit qu'il y a un
énorme épique. Nous avec Cinési, on
s'est lancé là en fait. Donc forcément
quand nous nous on a vu que le graphique
était en énorme montée, on s'est dit
[ __ ] il y a un énorme truc à faire.
Après, il a baissé.
Donc tu peux voir un petit peu l'état de
santé du graphique, tu peux voir les
ads, c'est-à-dire combien d'ads sont
publiés en temps réel par cette marque
là. Et du coup, tu vois que là, ils ont
fait un énorme pic d'ads, donc
forcément, ça justifie l'énorme pic sur
le site. Par contre, tu vois qu'ils ont
baissé les ads. En fait, tu essayes, tu
peux voir si c'est justifié le trafic,
les ads, le CA et cetera. Tu peux voir
leur followers sur les réseaux, enfin
bref, tu peux avoir une aperçu à 360°
que tes de tes concurrents. Tu analyses
tout ça et ça te permet finalement de
savoir si tes concurrents font de
l'argent et si c'est une bonne niche ou
pas. Nous, on a vu queon avait un seul
concurrent ultra bien brindé. On peut
s'inspirer de lui, il fait de l'argent,
trop bien. Ensuite, tu vas voir la
science. Euh, tu vas tout simplement
taper des mots clés autour de ton
produit. Tu vas mettre science juste
derrière, étude ou quoi que ce soit ou
même tu vas demander à chat GPT. En
vrai, tu vas sur chat GPT, cite-moi
toutes les études scientifiques qui ont
été faites sur ce problème là, sur ce
produit là ou je ne sais quoi. Ensuite,
tu vas vraiment prendre ces études là et
va sur Perplexity qui est la meilleure
intelligence artificielle pour scanner
des études ou quoi que ce soit parce que
c'est pas parce que c'est étudié par la
science que c'est forcément cool. La
majorité des études, elles sont soit mal
faites, soit mal financées, soit elles
sont bullshit ou quoi que ce soit. Donc
c'est pas parce qu'il écrit science que
c'est réel. Non non, c'est pour ça qu'il
faut aller plus loin que juste le mot
science. tu vas voir les études et pour
vraiment capter si c'est une étude qui a
été faite sur des humains, sur beaucoup
d'humains, que ça a été validé,
perplexity et lui il va te donner son
feedback. Donc ça c'est cool. Et ensuite
tu vas tout simplement euh essayer de
jaoger la prise de conscience de ta
cible. En gros, à quel point elle a pris
conscience qu'elle a ce problème là dans
sa vie et à quel point elle a pris
conscience qu'elle a qu'il faut régler
ce problème là et à quel point du coup,
elle a envie de le régler. Tu vas sur
des groupes Facebook, pareil, mot clés.
Tu vas tu tapes dans la barre de
recherche Google le mot clé et Instagram
juste derrière et tu vas voir plein de
contenu sur ce mot clé-là que tu as mis.
Tu vas dessus et là par exemple, on voit
qu'il y a une meuf qui a fait un contenu
à 2500 euh likes. Donc c'est pas rien,
qui a dû faire je pense une centaine de
milliers de vues. Et elle parle de
sinusite et de rhume. Ben super. Tu vas
dans toutes les personnes qui ont
commenté le tu vas leur envoyer un
message en privé. Pareil chat GPT est
ton meilleur ami là-dessus. Le message
que tu vas envoyer en privé, c'est
justement pour capter à quel point ils
ont pris conscience du problème, à quel
point ils ont envie de le régler et
cetera. Tu parles pas de ta solution, tu
arrives pas en mode commercial, tu
arrives juste avec une question basique
amicale pour capter si finalement la
personne a vraiment réellement envie de
régler ce problème là. Tu vas non
seulement dans toutes les personnes qui
ont commenté mais aussi dans toutes les
personnes qui ont liké et tu peux faire
ça sur plein de posts. Donc ça c'est
cool. Ça te permet vraiment de de d'être
au corps à corps finalement avec tes
futurs clients peut-être. Donc ça ultra
important de le faire. Une par contre
c'est chiant, c'est la prospection.
C'est-à-dire en gros pour vous donner un
ordre d'idée, tu envoies 1000 messages,
tu as 100 personnes qui voi ton message,
tu as 10 personnes qui y répondent et
sur les 10 personnes qui y répondent, tu
en a deux qui sont vraiment engagés. Les
huit autres, ils sont éteints ou en tout
cas ils sont pas qualifiés du moins.
Donc c'est un gros volume. Faut vraiment
bombarder les messages. Tu en envoies
pas 20 par jour, tu en envoies une
centaine par jour. Donc ça par contre si
tu fais c'est tout ce que je viens de te
dire, tu vas réellement avoir énormément
de data sur ton produit, ta niche, à
quel point ça a du potentiel ou pas. Tu
peux aller jusqu'à cette étape là et tu
vois que c'est pas ultra enfin ça a pas
beaucoup de potentiel. retourne sur euh
la ligne enfin la ligne de départ, tu
vois. Au moins, tu évites de perdre du
temps à créer un projet qui va te
prendre du temps, de l'énergie alors que
ça marche pas. Si tu vois que c'est pas
bon, bah là dans ce cas-là, tu retournes
au départ. Point général sur Cynésie,
est-ce que le produit est unique a de la
valeur ? Oui. Est-ce qu'il est efficace
? Oui. Le plan économique, est-ce qu'il
est solide ? Bof. Mais ça va. Est-ce que
le problème est précis ? La cible est
précise ? Oui. La récurrence ? Non.
Google Trend, clairement, on est cool
là-dessus. Réseaux sociaux, il y a de
l'engagement. Concurrent, il y en a un,
il fait du chiffre. science, c'est baqué
et euh et c'est validé. Prise de
conscience. Du coup, ils ont envoyé
beaucoup beaucoup de DM et on a vu qu'il
y avait une prise de conscience sur ces
problèmes-là et que les gens en avaient
marre et que les solutions, les
alternatives à l'heure actuelle
quotidienne sont nul à chier. Du coup,
super, on a un produit pour ça. Dès que
tu fais ça, mais en fait, tu as un
aperçu sur à quel point mon produit, mon
projet, il a du potentiel. Et en fait,
c'est pas parce que tu as deux trois
critères qui sont rouges qu'il faut pas
aller sur ton business. Encore une fois,
ne cherche pas le syndrome de l'objet
brillant. Et là, c'est un peu plus le
syndrome de du projet brillant. Ne
cherche pas un projet qui est coché en
verre partout. Tu as pas besoin d'être
parfait. Va sur un projet qui au moins à
70 % est au vert. À la limite, tu vois,
si c'est pas baqué par la science,
allez, on peut quand même aller dessus.
Après, si l'efficacité du produit
peut-être était un peu bof, on serait
quand même allé dessus dans tous les
cas. Le but, c'est qu'il y ait une
majorité qui soit vert dans tous les
cas. OK, super, on valide le projet.
Let's fucking go. On y va. Maintenant,
deuxième étape, sourcing produit. Ça va
aller très vite là-dessus. Il y a juste
ça comme slide. Tu as deux euh choix,
soit dropshipping, soit stock.
Dropshipping, euh tu as des avantages et
des inconvénients. L'inconvénient, des
livraison qui sont des fois longs,
packaging, pas brandé, écriture
chinoise, mauvais pour l'expérience
cliente. Les marges sont mon plus
faibles, enfin sont hautes parce que
finalement les fournisseurs ils se
mettent bien parce que tu vas pas
négocier sur AliExpress avec ton
fournisseur, c'est pas possible. En tout
cas, il va être fermé à la négociation.
Euh c'est des petits Chinois qui font
leur business, ils se font énormément de
marge, ils se font du X 10 sur le prix
d'usine, tu prends énormément cher. Donc
en terme de marge, c'est pas le top. Par
contre, il y a quand même des points
positifs. Focus marketing, c'est-à-dire
que à la limite, tu peux partir en
dropshipping, mais après au moins toi tu
te focuses uniquement sur ton marketing.
Et si jamais ton marketing est bon, bah
après tu peux transitionner sur du
stock. Donc ça a pas que des points
négatifs finalement de faire du
dropshipping. Focus marketing, ça c'est
cool. Le cash flow, tu as pas besoin
d'avancer finalement une enveloppe pour
avoir du stock. Et le lancement rapide,
tu valides, tu as pas besoin de tester
ton stock, tu as pas besoin de t'occuper
de tout ce qui est logistique et cetera.
Tu peux lancer ultra rapidement ton
projet. Stock, avantage, inconvénient
avant. En fait, c'est l'inverse. Dél
livraison plus court, c'est toi qui
t'occupe de la livraison. packaging
brindé ou neutre, pas des écritures en
chinois, marge produit plutôt cool, tu
peux négocier euh et en fait juste en
envoyant un screen de l'usine par
exemple 1688, tu le mets d'eau au mur
finalement le fournisseur. Donc il va
pas essayer de se faire du X 10 parce
qu'il sait que tu as vu les prix
d'usine. Donc en terme de marge, tu peux
négocier. Par contre, tuas un stock à
payer, donc faut avancer de l'argent.
Très souvent, c'est pas énormément
d'argent. Après, ça dépend des gens,
mais c'est quelques centaines d'euros au
début pour avoir un petit stock du
moins. Et après, il faut gérer l'envoi,
ça c'est chiant parce que du coup, faut
s'occuper du packaging, faut l'envoyer à
la poste, faut faire ceci cela. Donc ça
ça devient un peu chiant. Moi ce que je
vous conseille
en vrai, si ton produit il est pas
disponible sur AliExpress, fais du
stock, tu as pas le choix. Par contre,
si ton produit dispo sur AliExpress et
en stock, moi j'aurais fait du
dropshipping parce que je suis de la
team. Quand tu as un projet et que tu as
toujours pas une validation du marché,
lance-le vite. Et en fait, pour le
lancer vite, ben tu vas en dropshipping,
tu prends ton produit, on s'en fout que
tu fasses moins de marge, tu testes, tu
es rentable, super, tu reprends tous tes
bénéfices, tu fais un stock et ciao le
dropshipping. Mais au moins, tuas tu as
testé rapidement. Du stock, ça va te
prendre un mois de plus, c'est chiant.
Donc dropshipping, c'est ce que je vous
conseille. Si jamais vous avez le choix
entre les deux, si jamais vous avez pas
le choix, bon ben vous allez sur le
choix qui s'offre à vous. Donc voilàus.
Après, ce qui peut être bien, c'est que
quand tu fais du stock avec un agent,
quand il voit que tu es bon en
marketing, en gros, tu génères de
l'argent. Quand tu lui fais gagner de
l'argent, lui, il va être ouvert à l'ego
parce que tu lui fais gagner de
l'argent. C'est toujours une bataille
avec un fournisseur les négociations.
Mais tu peux lui dire écoute moi je te
ramène un billet de cette somme-là tous
les mois. Moi, je continue à travailler
avec toi si seulement tu t'occupes du
dropshipping. C'est-à-dire enfin tu
t'occupes du shipping, pardon. C'est
plus moi qui livre le produit, c'est toi
tu t'en occupes. Si jamais tu veux pas,
il y a pas de souci. Mais par contre, je
vais vers un autre fournisseur qui lui
m'a dit oui. Alors que pas du tout. Mais
au moins si tu fais cette négociation,
il peut accepter. Et là, c'est
magnifique parce que certes, tu payes du
stock mais tu as déjà un projet qui fait
du chiffre. Donc au calme, tu avances
pas de ta propre poche et en plus de ça,
tu as un agent parfait et il s'occupe de
la livraison magnifique et tu as négocié
tes marges et cetera. Là, tu es royal
quand tu es dans ce tru-là. Très
souvent, au début, encore une fois,
n'allez pas chercher une relation comme
celle que je viens de vous décrire. Au
début, c'est pas possible. Vous venez de
créer votre compte Alibaba, l'agent il
va voir que ça fait depuis 2025, c'est
bon, c'est c'est mort. C'est-à-dire, il
va voir que vous venez de créer votre
compte, vous êtes un petit dropshipping,
dropshipper européen, vous allez avoir
du mal en tout cas à négocier. Par
contre, plus tard, ça peut être cool de
transitionner là-dessus. En tout cas,
c'est le but. Donc ça c'est pour le
sourcing. Nous avec Cinési, on était
parti sur du stock direct parce que
c'est eux qui voulaient un packaging
stylé. Ben en fait on est parti sur ce
packaging dès le début, dès le jour 1.
Moi je je leur ai déconseillé de faire
ça. Ne pensez pas que c'est une é moi.
C'est clairement pas du tout moi qui
leur a conseillé de faire ça. Pareil là
aussi ils ont brindé le produit. C'est
un petit une petite pastie qu'ils ont
mis dessus qui est transparente. Je leur
ai pas conseillé, je leur ai dit c'est
du temps. Et en fait ça a pris du temps
de faire ça. Ça nous a pris un mois. On
aurait pu lancer le projet depuis un
mois mais sauf qu'ils ont voulu être
parfaits là-dessus. Après, c'est clean
quand même mais tu as pas besoin de ça
dès le jour 1. Donc forcément ça leur a
fait perdre du temps. Donc ça encore une
fois c'est que ma vision de l'e-commerce
que vous avez hein. Là c'est pas
l'objectivité de l'com. Il peut très
bien avoir un deuxième expert qui est
aussi enfin même plus doué que moi en
ICOM qui peut vous dire complètement
l'inverse si c'est justifié à des bons
arguments. C'est OK. Donc là ce que je
vous dis là c'est juste ma façon de
faire de l'ICOM à moi.
Donc on a le sourcing produit. Super.
Donc nous stock donc je vous fais juste
un petit un petit résumé de comment ça
s'est passé. Les délais de livraison.
Ils étaient courts. C'est cool parce que
du coup c'est eux qui envoyaient les
commandes au début. C'est chiant mais au
moins ils le font et c'est clean et
c'est livré en 3 4 jours. Packaging bah
du coup brindé donc forcément c'est
coché. Marche produit parce qu'ils ont
payé du stock. Ils ont payé 350 € de
stock 50 produits. Ils gèrent l'envoi.
Ils ont négocié le fait de faire du
dropshipping avec leur agence si jamais
on arrive à liquider le stock en temps
de temps. Genre on s'est dit vas-y tu
sais quoi ton stock de 50 produits, on
le liquide en 30 jours. Par contre si on
liquide en 30 jours, est-ce que tu es
chaud on fait du drop avec toi ? Si
c'est non, bah écoute, c'est non, mais
c'est ciao. Si c'est oui, let's go.
T'inquiète, on le fait et après au
moins, tu vas pouvoir t'occuper du drop.
Il a accepté et maintenant vous allez
voir la suite ce qui s'est passé. Donc
le stock validé. On attaque l'étape la
plus importante avec le moins de prise
de conscience sur son importance qui est
le positionnement. C'est ce que je vous
disais tout à l'heure avec Nivea, c'est
tarif enfin Nivea, crème hydratante et
cetera ciblé par exemple des personnes
âgées entre 70 et 80 ans. Ben, c'est ça
le positionnement et c'est ultra
important. Vous tous là, si vous êtes
ici, c'est parce que vous avez kiffé mon
positionnement sur les réseaux. Pas de
vente de rêve, terre à terre, j'apporte
de la valeur gratuitement sur les
réseaux. C'est ça qui vous a fait
s'abonner, enfin qui vous a fait
s'abonner sur mes réseaux sociaux. C'est
mon positionnement, c'est-à-dire j'ai
étudié le marché du coaching e-commerce,
j'ai vu que tout le monde vendait du
rêve. J'ai vu qu'il y avait que des
Yomi, Denzel version 2, version 3,
version 4. Ben OK, je vais me
positionner en tant que pas vendeur de
rêve. Il y aura forcément des gens, ça
va leur faire kiffer si je vends pas du
rêve.
Voilà. Euh après, c'est quand même moi
au quotidien, je joue pas un rôle ou
quoi que ce soit. Euh c'est mon
positionnement naturel et c'est aussi un
positionnement stratégique que j'ai
voulu avoir en terme en tant que coach
qui a plus ou moins marché. Donc ça euh
maintenant il y a quatre choses à avoir
dans le positionnement. Connaissance
client, connaissance produit, maîtriser
ta concurrence et créer ta proposition
de valeur. La base de la vente, c'est
savoir ce que tu vends et à qui tu le
vends. Si tu ne sais pas ce que tu
vends, ça va être compliqué qu'on te
fasse confiance. Si tu sais pas à qui tu
le vends, tu vas parler aux mauvaises
personnes. Donc ça c'est déjà le B à
maîtriser la concurrence. Sunzu, l'art
de la guerre, avoir un coup d'avance sur
ton ennemi. Donc ça c'est la base. Si
jamais tu as envie de casser ton marché
en deux, soyez ambitieux, cassez votre
marché en deux. Donc maîtrisez votre
concurrence et créer votre proposition
de valeur. Une phrase sexy, quelque
chose qui donne envie d'acheter chez
vous. Et ça c'est la proposition de
valeur qu'on va voir juste après.
Connaissance client simple, sondage
Google Form, chat GPT x dizaines de
questions par exemple X questions à
poser à ton client cohérentes. Tu
récoltes le mail à la fin et tu vas tout
simplement toutes les personnes que tu
avais au tout début pour la prise de
conscience dans l'analyse de la demande,
tu vas les redm en fait il y a déjà une
une relation qui est créée. Donc il y a
déjà une mini confiance et tu vas leur
dire écoute moi j'ai un projet d'étude.
Làdessus, tu peux un peu mytho parce que
si tu arrives en mode "J'ai envie de
faire un projet e-commerce". Bon, ils
vont te voir comme un commercial, ça
donne pas envie de t'aider. Je fais un
projet d'étude sur ce problème là.
Est-ce que tu es chaud de remplir mon
questionnaire qui prend 3 minutes et tu
verras à la fin tu auras un petit
cadeau. Voilà, il remplissent ton
questionnaire, tu as de la data et à la
fin et tu tu récoltes leur mail et tu
leur dis par exemple, tu peux avoir, tu
es en liste VIP, tu auras des offres
quotidiennes. Enfin, tu mitos pas
là-dessus. Prépare quand même une offre
que tu pourrais leur faire à ces gens-là
qui vont réellement t'aider pour le
coup.
Donc ça c'est cool. Euh, tuenvoies ce
questionnaire à fond à fond à fond à
fond à fond. Tu peux t'aider des
influenceurs cinési. Ils sont passés de
30 réponses à 150 en l'espace de 48 he
avec une mini influenceuse de 2000
abonnés mais qui était dans la niche de
je crois de la sinusite ou des rhumes.
Elle a juste mis en story le Google
Form. Ils sont passés de Ouais. 30 40 à
150 réponses en 48 he donc encore une
fois retourne les réseaux sociaux
n'envoie pas que des DM va dans des
groupes Facebook mets-le en avant fais
le remplir à des proches s'ils sont la
cible va voir des nanoinluenceur dis
enfin voilà dis-leur de mettre en story
parce que tu règles ce problème là et
que ça pourrait plaire à leur audience
tu retournes les réseaux finalement avec
ça ça c'est cool parce que tu vas
récolter beaucoup de réponses et après
tu les analyses il y a des camber il y a
de la data et tu vas voir à quel point
les gens ont pris conscience encore une
fois ça c'est la deuxième version de la
prise de conscience et tu parles de ta
solution dans ce sondage, tu en parles
pas directement en fait, c'est crendo.
Tu parles de qui tu es, qu'est-ce que tu
fais dans la vie, quel est ce problème
que tu as au quotidien, à quel point il
est important, impactant dans ta life et
cetera. Et au fur et à mesure là, tu
commences à développer ton idée, combien
d'argent tu es prêt tu es prêt à mettre
pour acheter mon produit et cetera et
cetera. Et à la fin, finalement, tu
récoltes de la data et tu vas réellement
savoir les gens sont prêts à mettre
combien dans ton budget, enfin dans ton
produit, à quel point ils sont hypés par
ton projet. Ça c'est magnifique pour
avoir une connaissance cliente qui est
ultra poussée. Ensuite, tu vas parler
bien sûr des bénéfices, des frustrations
et cetera. Se différencier sur ta niche.
Hop là, je suis peut-être allé un peu
trop vite. Non. Oui. Ah oui, la
connaissance produit. Je vous avais pas
fait une slide dessus parce que c'est
très simple. Tu achètes ton produit et
tu l'utilises mais tu le retournes.
C'est-à-dire le but c'est de savoir les
limites de ton produit. Euh c'est-à-dire
qu'est-ce qu'on peut faire avec,
qu'est-ce qu'on peut pas faire avec,
qu'est-ce qui permet de faire, qu'est-ce
qui permet de pas faire avec pour que
finalement tu deviennes un expert de ce
produitlà. Et en fait, si les gens te
voient comme un expert, ils vont te
faire confiance, ils vont vouloir
acheter chez toi. Euh un expert donne
confiance et rassure forcément. Donc le
but, c'est vraiment utiliser ton
produit, savoir ce qui permet de faire
et cetera. Dès que la connaissance
produit est faite, maîtriser la
concurrence. Donc ça, tu tu fais un
tableau concurrence, tu mets les noms,
le trafic sur les derniers mois, à quel
point ils sont différents, leur
avantage, leur inconvénient et cetera et
cetera. Maintenant, comment te
différencier sur ta niche ? Parce que
c'est avant tout ça le positionnement,
c'est être différent des autres. Et en
fait, tu as plusieurs manières de te
différencier. Tu as via le concept, un
peu comme la marque Un bon maillot qui a
fait 15 millions d'euros de chiffre
d'affaires, il vendent des maillots de
foot. Des personnes qui vendent des
maillots de foot, des boutiques qui
vendent des maillot de foot, il y en a
des millions sur terre. Eux, ils ont
réussi à être différents avec un
concept. tu reçois une boxe mystère, tu
ne sais pas quel maillot tu reçois
dedans, mais en tant que fan de foot, il
y a de grandes chances que tu aimes bien
porter un beau maillot, même si c'est
pas ton équipe favorite. Par contre, tu
peux mettre l'équipe que tu as pas envie
de recevoir. Tu es un supporter de
Marseille et tu arrives avec un maillot
de Paris, je pense que tu auras des avis
négatifs en tout cas. Donc, tu peux
mettre l'équipe que tu as pas envie de
recevoir quand même. Euh, mais ça c'est
cool. Tu as un concept qui est trop
bien. Ils ont retourné le marché avec ce
concept là qui est insane. Formule,
ingrédient Naali. Euh, ils ont du safran
qui vient d'Afghanistan. et qui permet
de calmer euh l'anxiété et le stress.
Magnifique. Tu arrives avec une formule
qui est complètement différente de
toutes les autres marques de compléments
alimentaires antistress. Ils ont cassé
le marché en deux. Il y a pas que ça,
bien sûr, il y a le marketing, les
fondeurs et tout ce qui va avec, mais
c'est avant tout leur mots clés et ce
pourquoi les gens achètent leurs
produits. Et pareil pour exode, exode
naturel, déodorant, ils ont de l'huile
de nigel. C'est les seuls à faire ça. En
tout cas, ça a été les premiers. Ils ont
cassé en deux le marché du déodorant
naturel en France. Formule ingrédient
promesse ciblage. Ce que je vous disais
avec Nivea à Paris, tu peux arriver avec
un ciblage différent du coup avec une
promesse différente. Pourtant avec le
même produit que tu es concurrent, tu
peux casser le marché en deux. Tu peux
arriver avec un branding différent comme
la marque La justement dans la
cosmétique qui vend des crèmes
hydratantes et cetera, mais qui a un
branding tellement poussé, tellement
insane que ils arrivent à prer plus cher
et les gens leur font confiance.
Pourtant, ils vendent les mêmes produits
de la même qualité que une crème
hydratante à 15 balles. Sauf que eux,
ils la vendent 80 et ils arrivent à
casser le marché.
Je c'est la pire chose le branding pour
un débutant. Tu ne te différencie pas
là-dessus. Beaucoup de boulot, ça
demande d'être chaud en design. Ça
demande d'avoir du but, ça demande
d'être bien entouré. Toujours mettre de
la logique. Comment tu peux te
différencier ? Va pas te différencier
sur le branding, ça demande d'être ultra
chaud. Est-ce que tu as les compétences
pour différencier sur le branding ? Si
tu les as pas, ne fais pas ça. Donc
c'est encore une fois, utilise tes
forces à toi en tant que fondeur et
aussi à ton produit et cetera. Ou sinon,
tu peux être différent avec le produit.
Tu arrives sur un marché qui permet de
résoudre un problème avec un produit
complètement différent. Cynésie, c'est
ça ? Tu soulages tes douleurs de sinus,
euh tu soulages euh tes ton énergie au
pollen avec un produit complètement
différent de ce qu'il y a d'habitude. Du
coup, nous sur quoi on s'est différencié
? Merde, un peu trop tard, je vous ai
mis les exemples là, là euh ici.
Typologie aussi ultra chaud en
cosmétique qui s'est différencié avec un
branding finalement. Ultra ultra cool
ça. La mer comme je vous ai dit là,
c'est l'aspect branding ultra. C'est une
crème hydratante qui réellement c'est la
même que celle-ci,
sauf que c'est ça, c'est plus sexy quand
même, c'est mieux brindé et c'est
là-dessus qu'ils sont différenciés.
Euh hop. Du coup, nous on s'est
différencié sur quatre choses. Branding
parce que ils sont deux, Joan et Jules.
Joan, elle est ultra forte en branding.
Vous allez voir le site qu'ils ont créé.
C'est le meilleur site que j'ai pu voir
de d'élèves accompagnés. Euh donc eux
sur le branding parce que bah
finalement, ils ont utilisé leur force.
Elle a fait 15 ans euh d'école de
design. Ben let's go, viens, on casse le
marché grâce à ton branding. Le produit,
on arrive avec un produit différent et
la promesse parce que forcément on va
soulager les douleurs de sinus et cetera
grâce à la lumière rouge. Du coup, la
promesse est différente. OK ? On a trois
choses qui nous différencient. Ne
cherche pas à être différent sur
absolument tout. Cherche quand même à
être aligné avec tes concurrents sur
quelques trucs. Par contre, il y a deux
trois éléments qui vont te différencier.
C'est un peu comme moi en tant que
coach. En soi, je fais des vidéos TikTok
et des vidéos YouTube comme la majorité
des coachs. Yomi fait des vidéos YouTube
et des vidéos TikTok. Euh Jonathan Icom
aussi, Marcus Lawrence enfin bref, tout
ce que vous connaissez, ils font le même
contenu, pas que moi, mais sur les mêmes
plateformes. Là où on se différencier,
c'est sur deux trois petits trucs. Par
exemple, sur les promesses. Moi, j'ai
pas de miniature. Euh, moi des fois je
bégaye dans mes contenus, je le garde au
montage, c'est pas ultra bien soigné.
Là-dessus, je me différencie. Et encore,
sur deux trois autres trucs, ma méthode
organique, eux, ils le font pas. Donc,
sois aligné avec plein de trucs pour pas
que les gens te voient comme un alien
sur ton marché. mais par contre soit
différent sur deux trois éléments
précis. Donc ensuite on a validé le
positionnement, on est passé au branding
masterclass qui nous ont pondu. Ça c'est
que des photos fait à l'iPhone, c'est
eux hein, c'est pas de Lia, c'est Joan
et c'est Jules. Que de l'iPhone fait en
une après-midi et juste des
inspirations, c'est insane quand même.
Et du coup, c'est là où je vous disais
bah prenez vos forces pour justement
être différent. Bah voilà les forces, tu
arrives avec ce genre de photos sur ton
site mais tu mais tu casses le marché.
Euh, tu as un feed organique qui est
comme ça, c'est magnifique. C'est pas
des faux de AliExpress, ça donne envie,
ça fait pro. Donc eux, le branding, donc
en fait quand tu fais le branding, c'est
le branding, c'est pas juste une charte
graphique hein. Le branding, c'est non
seulement une charte graphique, des
couleurs, une tipo, un logo et cetera,
mais c'est avant tout des valeurs.
Apple, s'ils sont la marque numéro une
et la plus riche de qui existait de
l'histoire, c'est pas juste une histoire
de charte graphique, c'est avant tout un
branding, c'est une pensée, la les
valeurs finalement qui transmettent.
C'est ça qui donne envie d'acheter du
Apple. Pareil pour Harley Davinson,
pareil pour Nike, c'est avant tout un
branding. Quand tu achètes un t-shirt
Nike à 90 balles, tu as le même t-shirt,
la même qualité, juste sans la virgule à
5 € sur AliExpress. Pourquoi tu mets 85
€ de plus dans un t-shirt avec une
virgule sur la poitrine ? Parce que
c'est Nike. Et quand tu portes du Nike,
tu as envie de te dépasser, tu as envie
de faire du sport et cetera. C'est ça le
branding, c'est les valeurs.
Donc nous, non seulement on a créé
l'achat graphique et ensuite on a créé
finalement ça, c'est ce truc euh les
valeurs. En fait, tu vas faire un champ
lexical un peu comme ça avec des mots en
gras, en gros, en petit, en moyen et ça
va un petit peu être un aperçu d'à quel
point tu vas mettre en avant ces
valeursl, ce mot-là, cette problématique
là. Ça permet finalement de voir un
petit peu dans ton marketing comment tu
vas te débrouiller dans ton copywriting,
tes promesses et cetera. Nous on a vu
mais ça bien sûr tu te bases sur ta
connaissance client te sinus sinusite on
voit que c'est clairement les deux mots
qui reviennent le plus c'est clairement
les deux problématiques que les gens ont
envie de régler ça ça va être partout
sur notre site partout partout symptôme
rhumes allergie c'est beaucoup revenu.
OK ça quand même on le met en gras un
peu plus petit mais ça va revenir. Par
contre respiration que vous voyez à côté
de symptô c'est revenu très peu. C'est
quand même revenu deux trois fois on le
met mais pas énormément. Ça c'est un peu
comment tu vas parler à ta cible.
C'est ton vocabulaire finalement du
quotidien avec ta marque. Ultra
important
le branding, on attaque la création de
site. Alors création de site, soit tu
prends un thème gratuit, soit tu prends
un thème payant. Euh je si tu as de
l'argent, je te conseille un thème
payant. Le thème impact, il vaut 400
balles. Tu peux faire des dingueries
avec. Euh si tu es très chaud, tu peux
prendre Gamp page à 30 € par mois. Tu
drages and drop, tu fais des tu peux
faire des très bons sites. Mais après,
tu peux en vrai te débrouiller avec un
thème gratuit. tu installes
l'application Section Store et tu vas
acheter des sections à 10 balles mais tu
vas en acheter 5 6, tu te prépares un
petit budget de 50 € et le fait de
rajouter des sections parce que dans le
thème sense ou le thème down, on sait
très bien que c'est compliqué, tu es
très limité dans ta création, dans ta
liberté. Donc tu vas acheter des
sections qui ne sont pas disponibles
dans ces thèmes là pour pouvoir faire un
bon site. OK ? Donc ça, nous on a pris
le thème impact 400 balles, on a pris un
budget de 30 à 40 € pour les sections.
Donc en tout ça nous a coûté 450 balles
pour faire le site. Euh donc super parce
qu'on voulait avoir un bon site et le
début quand même ton site, c'est ultra
important. C'est là-dessus que les gens
vont mettre leur code de carte bleue.
C'est ultra important. Il faut qu'ils se
sentent ultra safe de mettre leur leur
code de carte bleue sur ton site. Donc
arrive avec un site qui est clean quand
même.
Site, il y a six choses qui sont ultra
importantes.
Ces six choses là, c'est pas moi qui les
ai inventé. C'est Carl Wish. Carl Wish,
il a il travaille avec AG1, une marque
de complément alimentaire numéro 1 dans
le monde. C'est la plus grosse marque de
compléments alimentaire au monde AG1.
Ils font plus de 500 millions de dollars
de chiffre d'affaires par an. Ce mec-là
s'occupe justement de tout ce qui est
optimisation de site et cetera. Donc il
est bien placé pour parler. Il travaille
avec Theodi aussi, toutes les plus
grosses marques qui travaillent avec. Il
a sorti une masterclass sur X qui a
chamboulé le marché ICOM avec la valeur
qu'il a transmis où il dit ben voilà les
six éléments en commun que je retrouve à
chaque fois sur les sites qui font plus
de 10 millions de dollars par an de
chiffre d'affaires. Et c'est toujours
les mêmes choses et c'est exactement ce
que je vais vous présenter là. Numéro 1,
la proposition de valeur. Quand on
arrive sur ton site, il faut pas qu'on
ait le besoin de scroller pour savoir
que tu es différent des autres et quel
bénéfice on va ressentir en utilisant
ton produit. Si on a besoin de scroller,
on a besoin de faire un effort. Si on a
besoin de faire un effort, on perd du
temps, on a envie de se barrer. Donc dès
qu'on arrive sur ton site, là par
exemple, je vous ai pris un screen,
c'est vraiment juste au scroll.
C'est-à-dire là, si tu as envie d'aller
plus en bas, va falloir scroller si tu
es sur ton PC. Magnifique parce que
quand tu arrives, bon pareil sur mobile,
il faut que ça soit adapté. Respirer
enfin librement la thérapie par lumière
rouge. Bon eux, ils ont fait plusieurs
tests. Au début, c'était une une autre
proposition de valeur. Mais globalement,
on arrive, tu sais ceux qui vendent, tu
as le produit à disposition
visuellement. ultra important de savoir
ce que tu vends et aussi tu sais ce
qu'il vendent et pourquoi ils sont
différents via le texte. Et en fait dans
le texte tu as à la fois la promesse
juste ici. Donc la promesse c'est
qu'est-ce que tu vas nous permettre de
faire en combien de temps ? sans
forcément faire quoi ? Donc objectif en
x temps sans objection principale. Donc
si je vois un bain glacé là comme je
vous ai dit, soulage tes douleurs
musculaires
en 21 jours sans devoir faire des
étirements chiants ou je sais pas quoi.
En gros, vous avez compris l'idée. Donc
ça ensuite là, bon eux ils ont changé
mais au début c'était ça. Ensuite ici tu
as le process, donc il y a la promesse,
c'est sur une seule phrase, deux phrases
max. Là, tu as le process, donc tu
développes un peu plus la promesse pour
que finalement tu répondes à la question
comment tu vas nous permettre
d'atteindre la promesse et donc là tu
développes un peu plus ta solution. La
thérapie par lumière rouge pour
déboucher naturellement vos sinus et
apaiser l'inflammation. Super. Col to
action. Les coll to action c'est le en
fait c'est le bouton le plus important
de ton site. Si on le voit pas, on
clique pas. Si on clique pas, on achète
pas. Donc mets-le en avant que ça soit
dans sa grandeur, que ça soit dans sa
couleur. Il faut qu'il y ait un
contraste. Donc là c'est magnifique. Et
très souvent, vous mettez des images
mais par-dessus le col to action, il est
pas très clair. Il y a pas un énorme
contraste. Du coup, on le voit pas. Là,
on le voit super bien. Le copywriting,
il est cool. Arrêtez avec les acheter
maintenant, en savoir plus, découvrir.
C'est vu vu et revu. Vous pouvez vous
différencier aussi sur l'écolte ou
action. Faut donner envie à la personne
de cliquer finalement sur les boutons
qui sont sur votre site. Mettez des
promesses, je je libère mes sinus, je
soulage mes migraines, et cetera et
cetera. Vous pouvez aller encore plus
loin. Donc ça c'est cool. Et mettez un
peu de social proof. La social proof,
c'est la chose que vous pouvez mettre en
illimité sur votre site. Mais vraiment
en illimité, vous pouvez en abuser.
D'ailleurs, faut en abuser de la social
proof, sinon on vous fait pas confiance.
13000 personnes soulagées, 5 étoiles tr
pilot. Les étoiles tr pilot, les gens
sont sont assez conscients euh des
étoiles tr pilot. Donc quand tu en mets,
c'est très souvent gage de qualité.
Juste le fait de voir des étoiles tr
pilot, tu sais que c'est de la qualité
derrière. C'est très influençable et
persuasif. Donc ça, tu mets une belle
image, parfait. On est bon. Déjà,
proposition de valeur numéro 1. Deuxème
élément indispensable sur le site, il y
en a six en tout sep je crois. Euh
deuxème c'est la trust, c'est la
confiance. Tu as trois manières
d'apporter de la confiance sur ton site.
Logo de média. Donc nous on a mis France
5 top. C'est c'est pas réel encore une
fois, on n'est pas vraiment passé dans
France sur France 5. Donc comme je vous
ai dit tout à l'heure, il y en a qui
trouvent ça pas éthique. Il y en a où
c'est OK. Sache que dans tous les cas,
dans une société comme je le redis
capitaliste comme la nre, si tu mets pas
ça, les gens n'achètent pas. Donc si tu
veux pas le mettre, c'est OK. ne te
plains pas que tu as pas de conversion
après. C'est c'est encore si tu mets pas
tous ces trucs-là, les gens n'achèteront
pas chez toi. C'est mort. Donc autant au
début mentir un petit peu mais c'est
pour le bien des gens. Le but c'est pas
de les [ __ ] c'est de leur vendre un
produit qui est cool qui va vraiment les
soulager. Donc tu mets ça pour leur
pousser pour les pousser à acheter à
acheter, pardon. Mais du coup le produit
tu vas les soulager donc tu vas les
aider et après tu peux remplacer ces
éléments quand ils seront réels parce
que quand tu vas développer ta brand bah
là tu vas vraiment passer dans des
articles et cetera et cetera. Donc au
début, ça peut être fake du moment que
tu t'arraques pas les gens finalement.
Trust, logo de média, euh science,
article scientifique. En gros, c'est ça
la trust. Donc nous, on en a mis trois.
On a mis cette section là, on a mis la
section science et ensuite ces trois
sections, je vous ai donc ça c'est juste
en dessous de la proposition de valeur.
Ça pareil ça par contre j'ai pris un
screen, c'est un peu plus en bas sur la
la page d'accueil. Donc ça c'est cool.
Pareil illimité la trust social proof,
je vous dis ça c'est illimité aussi avis
témoignage vidéo, avis euh client photo,
pas que textuel. La majorité des
dropshippers, ils mettent juste du
texte. On sait très bien que c'est fake
de mettre du texte. Par contre, si tu
rajoutes une image de la personne là,
OK, on parle sérieux, chat GPT ou sinon
des vraies images ou moi ce que je
conseille fais livrer cinq de tes
produits à ta cible quand tu es en train
de leur parler en amont dans dans le
positionnement. Tu leur fais livrer le
produit et tu leur dis bah écoute, je te
l'envoie gratuitement. Par contre, en en
échange, j'aimerais bien un témoignage
un témoignage enfin juste même une photo
en fait de toi avec le produit quoi. En
fait, ça peut être ça le cadeau que tu
peux faire. Quand je vous ai dit là
quand tu fais le sondage un cadeau, ben
ça peut être mets ton mail et tu
recevras un produit gratuit. Et en
revanche, tu peux dire tu reçois un
produit gratuit contre ça. Donc ça c'est
cool parce que du coup tu es en train de
relier toutes les étapes que tu dois
faire. C'est gratuit, tu reçois du vrai
content, tu mens pas, c'est magnifique.
Donc tout le temps mettre des avis
client avec des images, il faut qu'on
voit le visage des gens. Déjà, ça
humanise ton site. Très souvent, un
dropshipper, il y a zéro humains sur son
site. Là, au moins, il y a de l'humain.
On voit que c'est pas fake. Enfin, tu
arrives sur un site comme ça, tu dis
"OK, c'est carré." genre Laurence,
Justine, Vincent, Philippe, Elsa, ils
ont vraiment utilisé le produit, ils
sont vraiment satisfaits. Ça tu en
abuses, tu la social proof, tu peux en
mettre illimité sur ton site. 4è
élément, le copywriting, l'un des
leviers le plus importants en
e-commerce, la force des mots. Euh, ne
mets pas des gros pavés parce qu'on les
connaît les gens qui mettent des gros
pavés parce qu'ils veulent tellement
justifier que leur méthode est bonne
qu'ils ont envie d'en parler pendant
longtemps, longtemps, longtemps,
longtemps. Non, tu as pas besoin de
parler longtemps pour que les gens
comprennent que ton idée est bonne. La
base du marketing, c'est l'échange de
croyance. tu as pas besoin de mettre que
des bénéfices en avant. Faut vraiment
que tu crées une croyance chez ton
client que ta solution est la meilleure.
Et les gens qui font le plus d'argent à
l'heure actuelle sur terre dans
n'importe quel niche, c'est parce qu'ils
sont forts pour te faire croire que
c'est les meilleurs. Donc le marketing,
c'est tout, c'est juste une histoire de
croyance à devoir faire échanger en tout
cas avec ton avatar. Ça passe par le
copie, c'est-à-dire bullet point, pas
trop long, sur une ligne, des mots qui
sont impactants, tu réutilises le
langage de ta cible. Elle t'a dit 10
fois que elle ce qu'elle aime pas c'est
euh utiliser des méthodes médicamentes
mais comme quoi voilà 10 fois moins cher
que les traitements médicamenteux.
Réutilise ses problématiques, ses
envies, ses désirs et cetera et les
mêmes mots qu'elle utilise au quotidien.
Il y a des images comme celle-ci dans
Caroussel, cinq raisons d'essayer
cinésie, le copie, il est magnifique.
Comment ça marche ? Étape 1 2 3 4 C'est
pas trop gros, c'est parfait. En fait,
le copie, c'est tout ton texte, c'est
juste ton texte sur ton site. Donc
pareil là-dessus, fais attention à ton
web design pour pas que ça prenne
beaucoup de place. Soit ultra impactant
dans les mots que tu utilises et la
formulation de tes phrases. Ça, c'est
une compétence à part entière.
C'est-à-dire que tu en as qui font des
millions par ane parce qu'ils sont les
meilleurs copywritter du monde. Donc
c'est un métier à part entière le
copywriting. Formez-vous là-dessus. Vous
avez des livres, vous avez pas mal de
contenus, vous avez des créateurs de
contenu qui peuvent vous aider à aller
dessus. Ultra important. très souvent un
débutant, c'est là où il galère, c'est
le copywriting.
5è point, hop, offre irrésistible
bundle. Il y a un e-commerçant français
qui s'appelle K pour ceux qui
connaissent euh qui a fait une vidéo
avec le créateur de White Bundle et qui
était plutôt cool sur YouTube. White
Bundle, c'est une application qui permet
justement de créer des offres comme ça
irrésistibles. Et dans cette vidéo, le
créateur de Wine Bundle, il dit "Moi,
j'ai accès à des marques qui utilisent
mon app. Ils font des centaines de
millions de chiffres d'affaires par an.
C'est insane. Bon, ils sont aux
États-Unis parce qu'en France faire des
chiffres comme ça, c'est compliqué. Et
moi, je sais à chaque fois que les
marques qui font beaucoup de millions,
ils ont une offre qui est tout le temps
bien précée. En tout cas, il y a des
choses qui se ressemblent. C'est à la
fois faire enfin à chaque fois faire une
offre avec trois offres. Nous, c'est pas
ce qu'on a fait, mais c'est faire un
bundle avec finalement euh trois choix.
Hop là,
tac. Faire un bundle avec trois offres.
Offre une, offre 2, offre 3. Et en fait,
tu crées l'effet de contraste. C'est un
peu comme au cinéma avec le je pense que
vous la connaissez, la métaphore des
pop-corn. Tu as le premier paquet à 3 €
tu as le deuxème à 4,50 € et tu as le
gros à 5 €. Qu'est-ce que tu te dis ?
Vas-y en vrai pour 50 centimes, je
prends le gros parce que bah c'est mieux
que prendre un médium et du coup tu
prends le gros. Et en fait c'est ça
l'effet de contraste. Apple l'utilise
super bien, toutes les grosses marques
l'utilisent bien et c'est un peu comme
ça que tu peux l'utiliser dans ton
bundle. Trois offres, la petite tu peux
la faire à 49. La deuxième tu l' fais à
69 même pas. La deuxième tu l'as fait à
64 et la trisème tu l' fait à 69. Et en
fait tu es ultra rentable sur la
trisème. Et du coup tout le monde va
foncer dessus parce qu'ils vont comparer
les deux. Ils vont dire "Vas-y, bah pour
4 € de plus, je vais sur la plus
grosse." Et là, tu peux créer un effet
de contraste et celle où tu peux être
ultra rentable. Donc nous, on a décidé
de partir sur ce bundle
euh deux offres, une offre unique et une
deuxième offre avec deux cinésies
confort. Et il faut offrir des produits
dans une offre irrésistible. Tu offres
des choses, plus tu offres des choses,
plus la valeur perçue va monter, plus
les gens ils vont vouloir acheter ton
produit parce que tu lui donnes des
choses, tu lui offres des choses. OK ?
Donc Space Good le met en place. Tous
les sites que je vous cite au quotidien
donnent des produits gratuits. Donc
nous, on a choisi des embouts. Donc
finalement ce que tu te mets dans les
narines, ça tu en as quatre offerts et
tu as un petit ebook, un petit ebook
pour maximiser les bienfaits de la
photothérapie. Tu mets en avant le fait
que normalement ça coûte ce prix-là, tu
le barres et tu dis offert. Là, ça a
beaucoup d'impact. Le ebook, on dit
qu'il est à 20 € ? Non, mais par contre,
on le dit et on dit qu'il est offert.
Pareil, les embouts, on dit qu'ils sont
à 6 €. Et en fait, là, tu un cerveau
humain classique, il va se dire
"Attends, [ __ ] donc je suis en train
de faire une affaire de ouf. 20 € je
paye pas, 6 € je paye pas. OK ben let's
go. Tu sais quoi ? Je prends finalement
l'offre duo parce que j'ai ça qui est
offert avec. Donc toujours offrir des
choses pour que les gens aient une
persuasion de ton offre qui est ultra
irrésistible. Bien sûr quand on parle
d'offre, on parle aussi de bundle, on
parle de produits gratuits et on parle
de ce qu'il y a à droite. La livraison,
tu l'offres au début. Ça crée des freins
à l'achat en fait si tu fais payer la
livraison. Donc ne la fais pas payer. Tu
la fais gratuite pour tout le monde. Au
moins, il y a pas de frein à l'achat.
Faut vraiment qu'il y ait le moins de
frein à l'achat quand tu crées un
business. Euh 30 jours d'essai 100 %
satisfaire remboursé, tu mets en avant
ta garantie via une section. Donc nous
c'est ce qu'on a fait. Tu commandes, tu
testes et tu es satisfait rembourser
tout simplement. Donc entre la garantie,
la livraison, le bundle, les produits
offerts, mais déjà tu es parfait pour
démarrer un business avec une offre qui
va casser le marché en deux. Dernier
élément, après on va passer à
l'organique,
l'urgence. Si tu mets pas d'urgence, les
gens, ils vont trouver des excuses pour
pas acheter chez toi parce qu'ils vont
dire "Ah, c'est quoi ? J'achète demain.
Vas-y, il faut mettre la carte. Je l'ai
pas sur moi. Puis flemme de la chercher.
Bref, les excuses que vous connaissez au
quotidien. Euh, mais de l'urgence pour
que finalement tu le tu tu les mets fin
tu les mets dos au mur pour que c'est
maintenant ou jamais. Panier,
sauvegarder pendant 4 minutes 36. Nous,
on a installé un plugin qui est gratuit
qui s'appelle ATM euh ATM Cart Slide. Il
est gratuit sur Shopify et du coup tu
peux mettre de l'urgence comme ça. Les
gens dès qu'ils ajoutent au panier, ils
voient ça. Donc en fait il y a de
l'urgence, tu es en mode [ __ ] vite
vite vite vite vite rupture de stock
imminente. Let's go. Et après tu mets
plus que quatre appareils. Donc là c'est
par exemple quatre éléments qu'on a mis
pour créer de l'urgence et de la rareté.
Donc ça c'est cool. Euh tu as pas besoin
d'abuser genre mets pas des énormes
timers à l'américaine genre juste avec
parsimony par-ci par là. Tu peux
utiliser des mots aussi dès maintenant,
dès aujourd'hui uniquement maintenant.
Ça c'est cool. Et là parfait, bah tu as
un site déjà qui remplit tous les
éléments et tu es meilleur que 90 % des
débutants. Après, je vous dis pas que
c'est simple à faire, mais au moins vous
avez tout ça. Dernière étape, comment
créer comment créer la machine à cash,
donc le testing en organique avec une
approche scientifique et ensuite le
scaling en ads. Donc en fait, ça va être
simple. Quand tu démarres TikTok
Instagram, tu crées un compte, c'est
gratuit.
Euh, tu vas faire une veille de contenu.
Donc en gros, tu vas voir les contenus
qui reviennent le plus, les formats et
cetera, les formats, les angles. Par
exemple, tu vas taper bah là sinusite,
tu vas taper les marques en question sur
la barre de recherche TikTok, tu vas
voir les contenus qui font des millions
de vues et tu vas voir que très souvent
c'est à chaque fois les mêmes formats,
les mêmes hook, les mêmes angles
marketing. Une fois que tu as fait ta
veille, que tu l'as mis de côté, que tu
as des centaines de contenus à
disposition sur lesquels t'inspirer, ben
tu vas les tester. Tu vas faire une
vidéo par jour minimum, faisant le plus
possible. Euh si tu mets trois cannes à
pêches en même temps, tu vas pouvoir
pêcher trois fois plus de poissons que
si tu en mets que une. Donc encore une
fois, fais trois fois plus de contenu.
Donc une c'est grand minimum. Si tu peux
en faire cinq par jour, fais-en cin par
jour. Du coup, tu vas être cinq fois
plus visible, donc c'est mieux. Donc
minimum une vidéo par jour qui est
finalement qui s'inspire des angles. Des
fois, on ne crée pas la roue, c'est on
reprend juste qui a fait ses preuves.
Ensuite, dès qu'on a une vidéo par jour,
au début ça marche pas. Faut pas
s'attendre à faire des millions de vues
dès le jour 1, ça marche pas. tu
galères, tu commences à te démotiver. Je
vous dis un petit peu le process he
comment ça se passe he commences à te
démotiver. Tu te faisais des films, tu
pensais que tout le monde allait kiffer
ton produit puis ensuite en fait tu te
rends compte que tout le monde s'en bat
les couilles. Donc tu continues, tu
continues, tu continues, tu commences à
en avoir marre parce que ça fait de
semaines que tu fais de l'organique, tu
as toujours pas de résultat. Tu
commences à mettre un petit peu en en
doute cette méthode là, tu dis [ __ ]
si je faisais de l'E, ça serait
peut-être mieux. Et en fait, c'est là où
généralement au bout de 2 semaines 3
semaines, ça dépend des business bien
sûr, mais si tu fais bien les choses euh
ça va fonctionner à un moment donné.
L'objectif c'est quand je dis approche
scientifique, c'est tous les jours
tuanalyses le contenu que tu as posté la
veille. Même s'il va continuer à
grossir, analyse-le. Parce qu'en vrai,
un contenu qui devient viral très
souvent, très souvent, je dis pas tout
le temps, c'est au bout de 24 heures que
tu vois, tu le postes, au bout de 24
heures, il a déjà fait des dizaines de
milliers de vues, voir des millions de
vues pour les plus gros. Mais ça c'est
très rare sur le marché français. mais
en tout cas des dizaines de milliers de
vues voire même des centaines. Donc
tuanalyses au bout de 24 heures mais
quand je dis tu analyse c'est tu te
poses 1 heure tu regardes pourquoi il a
pas fonctionné c'était quoi le hook
pourquoi il a fonctionné ? Pourquoi il a
fonctionné à moitié ? Pourquoi j'ai reçu
ce commentaire ? Tu essayes de
décortiquer tous les éléments finalement
de ton content pour t'améliorer au fur
et à mesure. Le fait que tu améliores ta
création de contenu jour après jour,
tuaffines ta vision, tu deviens
meilleur, tu améliores tes contenus et
après bah l'objectif c'est de faire
trois ventes par jour pendant 10 jours
d'affilé pour avoir un testing qui est
rentable. Ça va arriver tôt ou tard.
Encore une fois, c'est une compétence la
création de contenu. Ne t'attends ne
t'attends pas à avoir des résultats au
bout de 48 he parce que là, tu es en
train d'attaquer un nouveau métier
finalement. Euh, il y en a juste leur
métier, c'est de vivre de la création de
contenu. Enfin, voilà, vous connaissez
la plupart des youtubeurs et cetera.
Donc c'est un un une réelle compétence.
C'est pour ça prend du temps avant que
le momentum se crée. Des fois non. Des
fois, ça peut prendre dès le jour 1.
J'ai des élèves où ça a pris dès le jour
1 mais c'est rare. Le but c'est
d'arriver à trois ventes par jour. En
organique, c'est large. Trois ventes par
jour, tu peux les faire si jamais tu as
du bon contenu. Le but c'est essayer de
les faire 10 jours d'affilé. pour
vraiment être sûr qu'il y a une
stabilité et que les gens ils ont validé
ton produit. C'est à partir de là où on
parle de product market fit. Enfin, on y
est arrivé euh depuis tout le temps
qu'on a créé ce projet de zéro, on est
enfin arrivé au et je vais reprendre
Césapris pour vous dire comment ça s'est
passé tout ça. On arrive aux trois
ventes par jour pendant 10 jours. Là,
let's go. On peut commencer à scaler en
ads. Je vais vous dire comment scaler en
ads. Après, tu scales en ads, tu
reprends les contenus qui ont bien
fonctionné, tu fais un point sur tes
contentes, ta conversion, ton budget et
ensuite let's go, on fonce vers les 10k
par mois minimum. Comment ça s'est passé
avec Cinésie ?
Alors déjà le baas quand tu crées un
compte Insta ou même un organique
TikTok, le nom le nom te casse pas la
tête pareil, il y en a trop qui se
cassent la tête avec ça. Tu peux
rajouter pointfr, tu peux tu peux mettre
my cinés. Enfin casse pas la tête encore
une fois vous prenez trop de temps un
nom. Un nom ça marche pas. Tu en testes
un autre, tu tu testes.fr, tu
testestes.com, tu testes ma cinésie. My
ma le nom de ta marque à côté, ça marche
toujours ça. Le béabas de la
bioefficace. Trois lignes. Qu'est-ce que
tu fais ? Pourquoi tu es différent ? Et
pourquoi je devrais te faire confiance ?
Qu'est-ce que tu fais ? On t'aide à
soulager tes sinus, rhumes, allergie
grâce à la photothérapie. Pourquoi tu es
différent ? Parce que on est baqué par
la science en gros. Pourquoi je devrais
te faire confiance ? 13000 utilisateurs
soulagés. Le lien de ton site, fin de
l'histoire. Merci, au revoir. Le euh le
logo pareil, sobre tu fais comme Boku,
tu fais comme Cési, tu fais comme Naali,
c'est la même chose. C'est le logo de ta
marque en texte, un logo qui est clair
fin de l'histoire. Et après story à la
une. Donc le but c'est de répondre aux
questions, péter les objections. Tu mets
social proof, témoignage, science si
jamais il y en a. Cinésie confort. Donc
en gros là, tu mets des images de ton
produit en lifestyle histoire que on se
visualise de comment on utilise ton
produit, qu'on le voit finalement en
place, en avant et en pleine
utilisation. FAQ pour répondre aux
questions. Notre histoire si jamais et
ça c'est pas obligé. Utilisation pareil,
tu mets ton produit, comment l'utiliser
? Étape 1 2 3 et cetera et cetera. Donc
voilà, ça en tout cas vous avez un
exemple pareil le branding s'il vous
plaît quand même le branding tu fais
attention les couleurs, les typos, tu
fais en sorte que ça soit pas
catastrophique. Là on arrive sur ça
honnêtement tu es en mode "Ouais ben
c'est les 8700 abonnés tu y crois. On va
revenir après parce que bref mais tu y
crois là pour le coup au compte. Ensuite
tu vas créer trois postes épinglés.
Après c'est la fin de du Baba. Trois
postes épinglés. Tu en crées un où tu
mets par exemple la science. Comment la
photothérapie peut-elle soulager vos
problèmes de rhume ? En fait tu arrives
avec une nouvelle solution. Donc
forcément les gens ils vont être en mode
"Mais qu'est-ce que de quoi il me parle
?" Genre sa solution elle marche
vraiment. En fait ça va être ça. Genre
sa solution elle marche vraiment. Ben
tiens regarde regarde le poste épinglé.
Comment la photothérapie peut-elle
soulager ? Et là tu vraiment tu
développes ta solution pour montrer
comme quoi elle a été baquée, testée et
cetera. Là après tu peux faire un
deuxième poste épinglé sur l'utilisation
de ton produit. Donc tu peux mettre des
petits mots-clés genre nez bouché,
sinusite, allergie, rhume, nez sec et
cetera. Et après eux, ils ont mis une
timeline pour que finalement tu te
projettes. OK, dès le jour 1, il va se
passer ça, dès le jour 7, il va se
passer ça, dès le jour 14 et cetera et
cetera. Avec un peu de social proof,
histoire que pareil, il faut qu'on se
visualise en train d'utiliser ton
produit et à quoi s'attendre. Et
ensuite, social proof, tu mets de
l'humain, tu mets des avis et let's go,
tu bombardes. Donc là, tu as tes trois
postes épinglés, tu as tes FAQ, tu as
ton branding, tu as ton logo et tu as ta
bio. Enfin bref, tu es bien, tu as le b,
tu l'as respecté. Sur TikTok, on parle
juste de bio, il y a un peu moins de
caractère. Donc, tu essayes un petit peu
de En vrai, sur TikTok, tu peux juste
mettre ça à la limite, mais pas ces
deuxlà, mais met mais mets juste
qu'est-ce que tu fais ? Parce que tu as
moins de place sur TikTok, donc
forcément tu mets juste la première
phrase et tu as pas de tutoriel à la
une. Donc ça, on s'en fout, tu fais que
sur Insta. OK, let's go. Donc ça, après
on a fait tous les angles. Donc oui, moi
j'aime bien vous parler de lip balm,
donc finalement les baumes à lèvres. Ce
que je vous ce que je vous disais tout à
l'heure sur la veille de contenu, en
fait, tu vas taper ton mot clé et tu vas
voir tout ce qui se fait. Tu vas voir
qu'il y a du contenu qui fait 9 likes de
likes, ça tu t'en fous. Par contre, tu
as du contenu qui fait 80 likes et tu
scrolles, tu scrolles et tu verras que
les contenus qui font des vues, par
exemple Libon, j'avais déjà fait un live
là-dessus, à chaque fois c'est les mêmes
contenus. C'est des bouches de femmes de
prê qui sont en train de se faire de
faire leur routine. Et ben, let's go.
Genre, si tu lances une marque de baum à
lèvres, fais ça. Tu mets une bouche près
qui est en train de de meuf qui est en
train de faire sa routine de baum à
lèvres. En fait, tu reprends ce qui
marche. C'est juste ça.
Donc, tu fais ta veille et du coup, nous
on a commencé et voilà les résultats.
C'était pas c'était pas dingue. Euh
quelques vues sur Insta mais jamais plus
de 300. Quelques vues sur TikTok et
encore là, c'est parce qu'il y a eu
l'effet boule de neige. Je vous ai pris
le screen il y a 2 jours mais en vrai,
on était sur 300 400 vues et eux, c'est
encore pire parce que ils étaient en
Thaïlande donc il y avait pas de il
devait avoir un comment on appelle ça ?
VPN, merci. Ils avaient pas de VPN. Du
coup, c'était le marché thaïlandais, ça
faisait quatre vues littéralement
pendant 2 semaines. Donc eux vraiment,
ils ont traversé quasiment la
dépression. Genre Jul et Joan, je les ai
eu en appel à deux doigts de pleurer
parce que ils comprennent pas pourquoi
ils font pas de vue. Ils ont mis
tellement d'énergie, tellement d'argent
que ils commencent à bader sur leur
projet parce que ça fait de semaines,
ils ont pas de résultat.
Vous inquiétez pas, on va y arriver. Du
coup, on commence à voir mais en fait,
ils me font du contenu qui est qui est à
chier honnêtement. Ils me font des
pranks.
Ils me font Ils me font des pranks genre
ils font ils font genre il ils sont en
train de d'atchouer sur des gens,
d'éternuer sur des gens. Enfin,
qu'est-ce que tu me fais ? Euh ils me
font du contenu avec énormément de
textes. C'est normal que ça marche pas.
Du coup ben on est en train de revoir
leur création de contenu. Je leur dis
non, c'est vraiment pas bon ce que vous
faites. C'est normal que ça marche pas.
Et en fait, c'est ça qui est rassurant,
c'est justifier que ça marche pas. Mais
venez, on trouve la solution, ça va
marcher. Donc on check et go. Du coup,
on continue et euh je crois que c'est la
3è semaine, on fait un contenu et euh
j'envoie un truc à Johann et je lui dis
"Ben fais ça, tu fais la même." C'est
pas du tout dans leur niche mais c'était
un contenu euh fcam storytelling. La
personne racontait comment elle a réussi
à se débrouiller d'une galère. Enfin
bref, c'était une autre marque qui aux
US pas du tout dans la même niche. Et
j'ai dis, "Tu fais la même chose, on
s'en fout si tu bégayes." D'ailleurs,
bégay dans la vidéo. Euh genre vraiment
soit ultra authentique et naturel. Tu
verras, ça va péter. C'est ce qu'on
appelle des ugly ads. Le fait de pas
être en mode trop commercial, tuarrondis
les bords, tu essayes d'être parfait
dans ton contenu, ça fait trop marre qui
commerce qui essaie de te vendre quelque
chose. Par contre, on voit une meuf qui
sort un truc de son nez à 2 cm de sa cam
qui parle de [ __ ] elle a réussi à
trouver une solution contre son rhume.
C'est authentique. Les gens, ils vont te
faire confiance. Non, ça va pas marcher,
je pense pas. Fais-le, tu verras. Elle
prend 4 he à faire ce contenu. C'est un
contenu qui littéralement la vidéo dure
30 secondes. On n pas le non 30
secondes. Elle prend 4 he parce qu'elle
se met la pression, elle refait le truc,
on poste. En 6h le contenu il fait
120000 vues et en l'espace de 2
semaines, il atteint 100ion2 et là au
fur et à mesure maintenant il a 100.
Let's go. Ça c'est la courbe ce qui
s'est passé. Vous voyez au début les
contenus à quelques milliers de vues,
quelques centaines de vues, rien, nada,
pas une vente. On poste ça, ça pète,
poum, on arrive à quasi 1500 € de ca en
l'espace de de 24 heures. Le contenu
commence, bah forcément bah après ça ça
commence à baisser parce que bah faut
refaire du contenu comme ça. Ça commence
à baisser mais par contre ça s'est
jamais arrêté. C'est-à-dire, on a jamais
eu des jours à zéro vente. Il y a
toujours eu au moins une à deux ventes.
Let's go. On a 2 % de conversion en
organique. Enfin là, c'est bon, ça
marche. Déjà le site, c'est pas un
problème. La preuve, les gens achètent
euh et c'est bon, on a trouvé quelque
chose. Et en fait là, ce que tu dois
faire, je sais pas si j'ai fait une
slide là-dessus exactement, dès que tu
as un contenu qui fonctionne, tu refais
la même chose. Ne va pas me Et si tu
avais prévu de faire d'autres choses, tu
mets une croix sur ce que tu avais
prévu. Tu refais la même chose. Et en
fait, tu tu vas décortiquer ton contenu
via cette équation qui est très simple.
Cette équation, c'est ce qui a fait
péter ton contenu. Tu as eu le bon
format qui a été couplé avec le bon
angle marketing, qui a été couplé avec
le bon personnat que tu as target et qui
a été couplé avec le bon produit que tu
as mis en avant. C'est ces quatre
choses, ce cocktail gagnant qui a fait
que tu as réussi à faire 1,6 million de
vues et faire 2000 € en l'espace de 24
heures. Refais la même chose. Ce que tu
vas juste changer, c'est justement le
deuxième plan, le hook, les visuels, le
col to action. Ça c'est des éléments qui
font pas partie du cocktail gagnant mais
que tu peux changer. C'est-à-dire tu vas
reprendre le même format. Fascam, tu te
filmes comme ça. Angle marketing, donc
eux, ils parlaient du des sinus euh
essentiellement, le personat, donc eux
qui font face au sinus et le produit.
Donc en gros euh le dispositif nasal. et
tu vas changer le hook. Viens, on change
le hook, viens on change le col to
action, viens, on change les visuels,
mais on change encore une fois approche
scientifique, tu changes un élément à la
fois, pas plein de trucs. On a testé de
changer les visuels
nul à chier. On est retombé à 1000 vues.
Donc OK. Enfin, on a tenté pardon de
changer le hook. Donc en fait, on voit
que le hou, on fait 1,6 million de vues
avec ce cocktail. On reteste le même
truc mais juste on change le hook, on
fait 1000 vues. OK, ben viens, on refait
le hook. On refait le hook.
200000 300000 1 million c'est le même
hou c'est la même chose à chaque fois et
là ça casse tout. OK, ben let's go. On a
un hook, on a le hook qui attire enfin
l'attention de notre cible. Quand tu
rapproches tes marines à deux, bon,
c'est pas sexy mais tu vas être obligé
de faire ça. En gros, ça va être tes
hook publicitaires ça. Après, on va
essayer d'en trouver d'autres. Mais en
tout cas là, pour commencer, pour avoir
de l'attraction et aller générer les
10000 balles déjà pour commencer de
chiffre d'affaires par mois, tu sais que
tu as ce ou qui fonctionne de ouf. Et
là, on l'a refait carton, on l'a refait
carton. Et après, je vous ai pas mis
d'autres screen mais on l'a refait
encore. Vous pouvez aller sur le TikTok
de Cési, vous allez voir, on l'a refait
plein de fois et à chaque fois ça, on
sait qu'avec ce hou, on fait minimum 300
vues. Et c'est un peu moi, en tant aussi
que coach sur TikTok, quand j'ai envie
de satisfaire mon ego avec du 30000
vues, je sais que si je vous fais une
analyse de site, vous allez la regarder.
Et je sais qu'à chaque fois que je fais
une analyse de sites sur TikTok, ça fait
des vues parce que je sais pas pourquoi
mais vous kiffez tous quand on analyse
des sites et du coup c'est pour ça que
j'en fais pas mal parce que je c'est les
vidéos qui font le plus de vues qui
apportent finalement le plus de lead et
cetera, quoi. Voilà donc en gros tu
refais ce qui fonctionne. Donc ça on le
refait. Ça c'est un peu ce qui s'est
passé sur le mois de mars. Donc on a
fait 3900 € de CA, c'est en organique.
Donc on fait 80 % de marge, on est bien.
On a 1,5 % de taux de conversion.
Maintenant qu'est-ce qu'on fait ? Et on
voit qu'à chaque fois, voilà, on arrive
à faire des ventes quasi tous les jours.
Les deux trois ventes par jour
quasiment, on les a sur 10 jours.
Moi, il y a des critères que je respecte
avant de scaler parce que si tu scales
mal ou tu scales le vite, tu vas te
brûler les ailes. Et en fait, si tu
casses ton scaling en deux, tu casses
quasiment ton business en deux.
Donc, est-ce qu'on arrive à avoir les
deux trois ventes par jour ? Oui. Est-ce
qu'on arrive à avoir minimum 1,5 % de
taux de conversion ? C'est ultra
important comme critère pour savoir si
on a un site qui convertit et qui est
scalable. C'est-à-dire qu'on peut
commencer à scaler sur Facebook. Oui, on
les a. Euh si on avait moins d' 1,5 en
vrai, si on a plus de 1, ça va. Mais si
on a moins de 1, avant de scaler, on va
revoir le site quand même un petit peu.
Est-ce qu'on a un à deux format avec
beaucoup d'engagements ? Bah là pour le
coup, on en a un, il y en a beaucoup
d'engagements. Donc let's go. Et en
fait, c'est ces trucs là que tu dois
cocher avant de scaler. S'il y en a qui
sont pas cochés avant de scale, tu vas
finalement essayer d'améliorer ton site
si ta de conversion il est il est cata.
Si tu as pas de format vraiment à gros
engagement, tu vas essayer d'en trouver
un. Donc tu vas continuer un petit peu
leur regard. Si tu arrives pas à faire
les deux trois ventes, tu continues
jusqu'à les avoir. Dès que tous ces euh
cases là sont coché, tu scales.
Nous quand on a scalé, on a dû faire
tout ça avant de scaler. On a dû acheter
des abonnés Insta. Pourquoi ? Parce que
on scale sur méta. C'est l'algorithme le
plus puissant, le plus avancé, le plus
profond, le plus intelligent. On va
scaler là-dessus. Même si ça a pété sur
TikTok, on va aller sur MTA. C'est pas
parce que ça a pété sur TikTok que ça va
pas tout casser sur MTA. C'est la même
cible, c'est les mêmes problématiques,
c'est le même marché. Par contre sur
Met, notre compte Insta, il marche pas
du tout. On avait genre 30 abonnés alors
que sur TikTok, ça cassait tout. Du
coup, on va acheter des abonnés Insta
parce que si on commence à scaler et
qu'on a 30 abonnés, c'est c'est pas
crédible. En tant que client, tu arrives
sur la page Insta, tu vois 30 personnes.
Non. Donc, on va acheter des abonnés.
Mais c'est stratégique. C'est-à-dire,
c'est parce que c'est bon, on sait qu'on
a de l'attraction, on sait qu'on scale.
Viens, on achète des abonnés. même si
c'est pas du tout ce que ce que je
conseille de faire au début, mais quand
sur TikTok tu casses tout et que tu es
en train de scaler, achète des abonnés
Insta pour que tu es une belle vitrine.
Finalement, on refait la vitrine parce
qu'elle était un peu kata, on achète des
abonnés, c'est bon, on fait du stock en
dropshipping parce que si tu commences à
scaler et que tu as 30 produits en
stock, ça va être compliqué hein. Si tu
scales que tu as plus de stock, tu vas
devoir pareil, ça va casser ton scaling.
Donc on reachète du stock, on achète
200, 300, 400 produits pour être bien.
On refait le site parce qu'il y avait
des choses améliorer même si le taux de
conversion était bien. On fait face à
Joan qui est designer du coup qui est
forcément perfectionniste et ça c'est
chiant quand tu travailles avec des gens
perfectionnistes. Du coup, on a dû
refaire le site et après ben quand tu
scales, tu fais ça. Tu fais une campagne
ABO pour l'acquisition, une campagne
ASC+ pour le scaling. Donc tout ce que
tu vas tester comme nouvelle créa toutes
les semaines, tu vas les mettre dans ta
campagne IBO. Et une fois que tu as des
euh des créas qui fonctionnent bien, tu
les prends et tu la mets juste dans tes
campagnes ASC+. ASC+ c'est méta. tu lui
donnes son ton budget, il le gère. Donc
c'est l'algo, tu lui fais confiance. Abo
c'est toi tu gères le budget. Au début,
je te conseille de gérer le budget, il
faut que tu es la main dessus. Pareil là
on parle de média buer. C'est avant tout
une compétence à part entière et un
métier. C'est ça qui est bien avec
l'e-commerce he c'est que là depuis le
début je vous ai au moins cité cinq
métiers et vous allez à chaque fois
devoir passer par ces métiers là pour
créer un business à succès. Et quand tu
commences 50 € par jour parce que tu as
la limite budgétaire et tu peux pas
dépenser plus de 46 € par jour. Donc tu
vas dépenser le max pour que finalement
cette limite au fur et à mesure elle
devienne de plus en plus grosse, que tu
puisses de plus en plus dépenser et du
coup plus tu dépenses, plus tu fais
d'argent. Let's fucking go. On refait
tous ces points là et on attaque le
scaling. Et bien sûr, ça s'est pas passé
comme prévu. Bon là c'est la dernière
slide mais en gros je vous la fais
courte. Ils ont fait 50000 depuis donc
c'est cool. Là c'est le premier mois, on
commence à scaler. C'est pas trop un
scaling, hein. Problème méta. Ils se
font shadow ban pendant 3 semaines, on
peut pas utiliser leur compte. Donc
finalement le scaling c'est un peu
catar. On fait une semaine de de
scaling, ça se passe trop bien, boum, ça
cute finalement notre compte. Quand je
vous ai dit que vraiment au début, ils
ont fait ça beaucoup de galère, c'est
beaucoup de galère. On se fait cut le
compte, on continue l'organique quand
même nous permet de de continuer le
business. On met on retrouve le compte,
on commence à scaler et là du coup bah
forcément ça commence à aller pas mal
mais on narrive pas à trouver de de créa
de top créa. Et en fait c'est ça le
scaling en ads. Il suffit que tu es une
bonne créa, tu peux passer de 0 à 1
million d'euros de CA et genre vraiment
je m pas là-dessus. Il y a la marque
Flacon qui est passée de 0 à 1 million
d'euros de CA en l'espace de 1 an parce
que juste elle avait une seule bol créa.
C'était une UGC un peu uglyad un peu mal
faite mais elle aura généré plus d'un
million d'euros de CA. Nous on n'arrive
pas à trouver cette [ __ ] de top créa.
La preuve regarder le scaling, il est il
est beau parce que forcément ben tous
les jours ça augmente en fait tous les
mois mais c'est pas tant que ça quoi. Et
pour vous dire c'est pour ça que cette
aventure c'est encore que le début on
est encore avec Cés en train de chercher
cette [ __ ] de top CRA. On arrive au
fur et à mesure à augmenter les
performances parce que là vous voyez le
boom qu'il y a eu entre juillet et
juillet, c'est le seul mois où on a eu
aucune galère. Donc là c'est cool mais
en août, ils sont fait pareil bann leur
compte pendant 3 semaines parce qu'ils
sont sur la niche de la santé et qu'ils
avaient oublié de faire quelque chose.
Enfin bref, très galère. Mais
globalement, voici un petit peu l'état
de santé de cinésie. Taux de conversion
2 %, on est plutôt bien.
Et voilà un petit peu ce qui s'est
passé. Maintenant, j'aimerais aussi
revenir sur voilà ça quand on a commencé
à scaler, ça c'est ultra important,
j'arrive sur la fin. Euh, on avait ces
stats là, c'est-à-dire on avait beaucoup
d'ajout au panier mais on avait très peu
par rapport à l'ajouter de taux de
conversion et bien sûr aucune top créa
comme je vous ai dit. Donc ça c'est le
focus principal. Par contre quand tu as
ça, ça veut pas dire qu'il faut que tu
améliores ton checkout. Il y a ça mais
en vrai BU checkout très simple, ils
arrivent à casser le marché. Donc c'est
le problème, c'est pas le checkout et
eux ils l'ont pas vu. Le problème alors
c'est quoi juste l'autre screen ? Voilà
c'est ça. Le problème c'est que ton
audience elle est pas assez éduquée. Tu
arrives sur un marché qui est pas éduqué
avec une nouvelle solution. les gens la
connaissent pas ta solution. Donc
c'est-à-dire qu'il va falloir éduquer le
marché pour qu'ils commencent à te voir
tous les jours beaucoup qu' te fassent
confiance, qu' soient éduqués pour que
là leur éducation crée de la confiance
et cette confiance crée justement de
l'achat. Les gens ajoutent au panier
mais ils se déchauffent parce que
finalement ils ont pas assez de data à
disposition. Donc ce que je leur ai dit
de faire, c'est pour passer. Bon après
ça c'est l'avant après mais vous bah
vous voyez le truc mais même pas je vous
ai dit 8 % d'age au panier mais pas du
tout 5 % d'ag au panier et quasiment 2 %
de paiement donc très peu. Et du coup
ben ce que je leur ai dit de faire c'est
ta page d'accueil mais tu tu fais x 2 au
niveau du contenu que tu mets dedans.
Maiss beaucoup plus de contenu.
Développe ta solution encore plus.
Pareil ta page produit au mieux qu'elle
se finisse au bout de 5 scrolls. Fais en
sorte que vraiment elle soit très longue
parce que moi tu mets beaucoup d'infos
dans ta page produit. le fait de mettre
beaucoup d'infos euh quasi toutes les
infos que tu as à disposition, ben
forcément là les gens vont être éduqués
avant de rentrer euh les codes de la
carte bleue. Donc c'était juste problème
d'éducation. Très souvent quand tu as un
bon taux de conversion et un taux de
checkout mauvais, il y a pas assez de
contenu, il y a pas assez d'éduc et
pareil dans ton contenu organique va
passer de un contenu par jour à deux
contenu par jour. Je leur ai dit parce
que le fait que tu sois deux fois plus
présente, tu vas deux fois plus éduquer
les gens. Donc ils vont arriver deux
fois plus chaud sur ton site et sur ton
site, tu vas tellement plus les éduquer
qu'ils vont arriver quatre fois plus
chaud sur ton checkout. et là ils vont
acheter bien plus. Donc c'est encore une
fois une question d'éducation très
souvent et c'est chiant parce que
l'éducation ça prend du temps. Euh le
temps d'éduquer les gens, le temps de
leur faire prendre conscience que bah ta
solution est bonne. Mais on est quand
même passé de 1,98 à 2,6 ce qui est pas
mal. Et comme vous pouvez le voir avec
le graphique en bas, on voit que on
passe de ça à ça à vraiment ça et un
petit un petit saut. Mais tu l'auras
tout le temps de façon ce petit saut.
Donc voilà, plutôt cool et je pense que
voilà, c'est bon les amis sur la
présentation de Césiei.


================================================================================
VIDEO: 862 hours of product research condensed into 23 minutes (E-commerce Masterclass)
URL: https://www.youtube.com/watch?v=K8sL9iC9jyk
Duration: 23:33
================================================================================

862 heh de recherche produits compressé
en quelques dizaines de minutes. En
terme de valeur à la minute, cette vidéo
est la plus profonde de toute ma chaîne
YouTube depuis le jour 1. Ce que je vais
te révéler comme méthode de recherche
produit dans cette vidéo, c'est du
jamais vu sur le marché francophone et
je me mets une énorme balle dans le pied
parce que c'est grâce à ces méthodesl
que j'ai réalisé plus de 5 millions
d'euros de chiffre d'affaires en
e-commerce. À l'heure actuelle, j'ai des
marques qui me rapportent de l'argent et
j'ai trouvé ces produits grâce à ces
méthodesl. J'ai une marque qui fait plus
de 100000 € en l'espace de quelques
mois, une autre pareil, plus de 100000 €
et une autre plus de 64000 € en l'espace
de quelques mois. Je vais tout te
montrer dans cette vidéo. Tes gourous
préférés, tous tes créateurs de contenu
préférés en e-commerce ne connaissent
pas toutes ces méthodesl. Les formations
payantes en e-com ne te transmettent pas
autant de valeur et pourtant dans cette
vidéo, tout est gratuit. Attache ta
ceinture et t'inquiète pas, si tu
n'apprends rien, je te rembourse
entièrement. On va directement rentrer
dans le vif du sujet. Je t'ai préparé
une énorme mindap et voilà ce que tu vas
savoir à la fin de cette masterclass.
Les cinq vrais critères d'un top produit
à succès. Je je dis vrais critères parce
queon entend tout et n'importe quoi sur
les critères d'un produit à succès. Là,
tout ce que je vais te dire, tu as juste
à te baser là-dessus dans tout le
restant de tes recherches produits.
Deuxièmement, la première méthode
secrète de recherche produit que
j'utilise, la deuxième méthode qui est
ma préférée et enfin comment analyser le
potentiel d'un produit avant même de le
lancer. Et enfin, tu auras deux cadeaux
au fur et à mesure de cette vidéo que je
vais te dévoiler et que je vais te
transmettre. C'est entièrement gratuit.
Profites-en. Let's fucking go. On y va.
Première chose, avant de rentrer dans le
vif du sujet des critères, j'ai investi
plus de 80000 € juste depuis le mois de
janvier dans des mastermind, des
coachings ou quoi que ce soit en
e-commerce dont 14000 € dans
l'accompagnement Daily Mentor. C'est
l'accompagnement de Davy Fogati. Pour
ceux qui ne connaissent pas, c'est l'un
des plus gros e-commerçants de la
planète. Il a fait plus de 850 millions
de dollars en e-commerce. C'est le jury
de qui veut être mon associé version
australienne. C'est l'une des plus
grosses fortunes d'Australie uniquement
majoritairement créée grâce à ces
business e-commerce. Dans ce programme-
làà pour rentrer dedans, faut minimum
avoir une marque qui fait 50000 dollars
par mois. Une fois que je suis rentré
dans ce programme, il y a une vidéo qui
m'a intrigué, c'était comment trouver un
produit à 100 millions de dollars ? Et
dans cette vidéo, il te transmet tous
les critères d'un produit à succès et je
vais te les révéler dès maintenant. tu
viens de gagner 14000 dollars. Alors, on
va prendre un exemple concret. The Real
Begelt, une marque qui fait entre 27000
et 32000 dollars par mois. Elle vend un
espèce de nerf. Tu mets du sel dedans et
ça permet de shooter tout ce qui est
insectes chiants comme les moustiques,
comme les les mouches ou même les
cafards. Et ça les tue instantanément au
mieux d'acheter des produits tous les qu
matins qui fonctionnent pas. Cette
marque- làà elle est ultra virale. Plus
de 200000 followers sur TikTok. Des
vidéos, elle a fait des centaines de
millions de vues avec des vidéos
tellement simples que même ta grand-mère
ou ton petit frère peuvent faire avec un
iPhone 4S de l'époque pour te dire à
quel point ce n'est pas le marketing qui
fait le succès de de cette marque là,
mais c'est bien son produit. Et quand tu
réussis ta recherche produit avec les
critères que je vais te dévoiler dans
quelques secondes, tu arrives à trouver
des produits ou même le marketing, tu
n'as pas besoin d'être un génie pour
faire des dizaines de milliers d'euros
comme cette marque-là. Le premier
critère, c'est avoir un produit qui est
unique et qui a une valeur perçue qui
est élevée. On va prendre des exemples
concrets durant toute cette vidéo. J'ai
envie que ça t'apporte le plus de
valeurs possible. Il y a une équation
qui est ultra basique à respecter pour
avoir un produit qui est unique avec une
valeur perçue qui est élevée. L'utilité
fois la transformation, fois
l'exclusivité, fois la banalité. Je suis
désolé, ma caméra elle bug un peu, c'est
pas grave tant que tu m'entends bien.
L'utilité c'est à quel point ton produit
est utile au quotidien lorsqu'on
l'utilise. Fois à quel point il crée une
transformation, un avant après, à quel
point il est rare, il est exclusif à
trouver. Fois à quel point c'est il est
il est banal, c'est-à-dire dans son
utilisation. dans le point de le trouver
ou quoi que ce soit. Pour ça, on va
faire un avant après. Ça, ce sont des
produits avec aucune valeur perçue.
C'est du vue vu et revu. Ça apporte très
peu de valeur lorsqu'on utilise ces
produits-là. Ça n'intéresse pas les
gens. C'est ultra facile de les trouver
en magasin sur AliExpress en l'espace de
une seule recherche. Il y a des
centaines de marques e-commerce qui les
vendent. C'est ciao. Ça, c'est des
produits qui sont très compliqués à
trouver. Bon, pas trop celui-ci, mais
c'est des produits qui apportent de la
valeur. C'est des produits qui sont pas
faciles à trouver. C'est des produits
qui sont pas vu vu et revus. Ça c'est un
dispositif NASA à base de lumière rouge
pour calmer tout ce qui est allergie au
pollen, rhume et cetera. Ça fonctionne,
tu le trouves pas en magasin, tu le
trouves pas en deux clics sur
AliExpress. Donc forcément, c'est un
produit qui va avoir une valeur dans la
inconsciente, dans la tête du client.
Pareil pour le mixeur portable pour les
parents qui ont des bébés, des enfants
en bas et pareil pour le bain portable
avec de l'eau glacée que tu mets à
l'intérieur. OK ? Ça ça apporte de la
valeur. Ça tu peux prser parce que la
valeur qu'ils apportent lorsque tu les
utilises, ça donne envie justement de
euh régler les problèmes qui règles.
Donc forcément, il y a une valeur qui
est derrière. Il y a une unicité qui se
crée. Deuxièmement, un problème précis,
une cible précise. En fait, ces
produits-là, ils résolvent pas mal de
problèmes. Mais toi, en tant que
débutant, le but, c'est pas que tu sois
généraliste dans ta manière de le
marketer. Le but, c'est que tu saches
avant même de valider le produit, quel
problème tu vas cibler dans ton
marketing plus tard et à quelle cible tu
vas parler. Il faut que tu cibles un
seul problème et une seule cible pour
simplifier ton marketing. Les gens te
verront comme un expert si tu parles
mieux que tout le monde d'un seul sujet
précis. Donc parle d'un seul problème
avec un seul produit et cible une un
seul personne à client. OK ? Lorsque tu
commences. Donc ça c'est uniquement pour
cibler les rhumes et les personnes du
coup qui souffrent de rhumes. Problème
douleur musculaire, la cible, les
amateurs de running. Oui, ça permet de
résoudre plusieurs problèmes mais
lorsque tu commences, il faut que tu a
un produit qui a un potentiel de
résoudre ultra bien un seul problème et
de parler ultra bien à une seule cible.
problématique du mixeur portable, on
peut pas préparer des repas pour les
bébés n'importe où parce qu'on peut pas
avoir un thermomix n'importe où. Donc ça
c'est un produit qui permet de faire
justement de régler ce problème là. La
cible c'est les mamans avec des bébés en
basage. Donc problème précis, cible
précise, deuxème critère d'un produit à
succès. Troisème critère, avoir un plan
économique qui est solide. Il y en a
cinq des critères en tout. Premier
cadeau de cette vidéo, va voir dans la
description. Le premier lien, c'est si
jamais tu veux que je t'accompagne en
one de A à Z en tant que débutant à
monter en compétence. Avec moi, tu vas
pas devenir millionnaire, tu vas pas
avoir ta première Rolex, tu vas pas
avoir ta première Lamborghini. Par
contre, tu vas créer ta première marque
e-commerce de A à Z. Une marque
rentable, stable, long terme. En
l'espace de 5 mois, je t'apprends à
devenir l'un des meilleurs
e-commerçants. Pour ça, tu as juste à
réserver un appel avec moi ou une
personne de mon équipe. Je vais t'aider
gratuitement et si jamais ça fite entre
nous, je te proposerai mon
accompagnement. Enfin bref, le deuxème
lien, c'est le calcul des KPI. Le but,
c'est que tu es un produit qui parmi
toute cette concurrence qui pulle au
quotidien, pas parmi les données
publicitaires qui augmentent au fur et à
mesure, tu arrives à combattre
finalement tout ça et à continuer à
devenir rentable. Pour ça, il faut que
tu vendres un produit à minimum 60 70 €
et que tu fasses minimum 75 % de marge
brute. Sinon, ça va être très compliqué
de faire de l'argent avec chaque
commande que tu vas générer. Et vendre
un produit à 20, 25, 30 € tu génères
très peu de commande, enfin très peu
d'argent par commande. Ce qui fait qu'à
la fin de la journée, tu as peu d'argent
à investir dans ton marketing pour être
encore plus impactant. OK ? Donc minimum
60 70 € de prix de vente et bien entendu
faire 75 % de marge brute. La marge
brute c'est tout simplement à combien tu
touches ton produit, combien te coûte
ton produit, tout réuni, frais de
livraison, emballage et cetera versus à
combien tu le vends. Et du coup, grâce
au tableau que je t'ai mis à
disposition, ça le calcule
automatiquement. OK ? Tous les critères
sont connectés, c'est-à-dire que tu peux
pas vendre un produit 70 € si c'est un
foutu bout bout de plastique qui sert à
rien. Par contre, tu peux vendre un
produit facilement à plus de 70 € s'il
apporte vraiment de la valeur. OK ? Donc
tous les critères sont reliés. Avant
dernier critère, l'efficacité rapide. Ce
produit tu l'utilises one shot, tu vois
l'efficacité. Il faut que tu es un
produit où les gens en fait, ils sont
pas patients, ils ont besoin de voir du
résultat rapidement. l'effet wou, ça
facilite la vente. Avoir un avant après
rapide, c'est un cheat code. Ça donne
envie d'acheter ton produit. Donc, il
faut que tu a un produit qui est
efficace rapidement. Dernier critère, ça
c'est optionnel, c'est avoir de la
récurrence. Nali respire space good you
AG one ils font des millions d'euros par
mois parce que les gens rachètent leurs
produits, parce que tu consommes leurs
produits. OK, ça c'est cool mais quand
tu es débutant, ça demande des frais, ça
demande de l'attente, ça demande de
négocier avec des laboratoires, c'est
chiant donc c'est optionnel. OK. Par
contre, ces quatre critères là, il faut
qu'ils soient absolument au vert, sinon
tu ne valides pas ton produit. Ça c'est
les quatre vrais critères d'un produit à
succès. Maintenant, comment les trouver
ces produits-là ? On va voir trois
méthodes ensemble, des méthodes que
personne ne connaisse. Alors, la
première méthode, c'est Mawak. Mawak,
c'est une plateforme qui est japonaise.
On va à la source, on va en Chine, on va
au Japon, on va en Asie. C'est là où
toutes les usines des produits
e-commerce que tu connais sont créés.
Donc, on va aller directement sur des
plateformes que personne ne connaît
comme Maquak. C'est une plateforme de
crowfunding japonaise. Crowfunding,
c'est du de l'investissement
participatif. Tu mets une annonce de ton
projet, tu le pitch si les gens aiment,
ils investissent de l'argent dedans. Et
toi, tout ce que tu peux faire, c'est en
allant sur des plateformes comme ça,
voir les produits, les annonces, euh les
projets qui sont mis en avant et à quel
point les gens investissent dedans. Donc
en gros, tu as une petite barre de
progression à quel point l'objectif il a
été atteint. Par exemple, l'objectif a
été atteint à plus de 9907 %
d'investissement sur ce projet-là. C'est
sans doute que ça a beaucoup de
potentiel parce qu'il y a de la demande
et les gens adorent, ils investissent
leur argent dedans. OK. Et ça c'est trop
bien parce que c'est la la vraie la
vraie caverne d'Alibaba Mawak parce que
tu as toutes les niches, tous les
produits, tu vas passer des nuits
blanches sur cet outil là parce que tu
vas tout simplement redécouvrir ce que
c'est le plaisir de chercher des
produits sur internet. C'est chiant
parce que tu n'arrives pas à trouver des
bons produits tout simplement parce que
tu utilises les méthodes que tout le
monde utilise. Minea, Pipiads, TikTok
May mi baite. Si tu fais comme tout le
monde, tu trouves ce que tout le monde
trouve, tu vends ce que tout le monde
vend, tu as les mêmes résultats que tout
le monde, c'est-à-dire zéro. Là, avec
cet outil que personne n'utilise en
France, en tout cas très peu, j'ai
entendu personne ne le dire et je pense
que toi aussi, tu vas là où personne va.
tu trouves ce que personne trouve, tu
vends ce que personne vend, tu as les
résultats que les gens n'arrivent pas à
avoir. Donc tu arrives dessus, je te
conseille de traduire en français. Donc
tu fais clic droit, traduire en
français. Tu vas avoir un historique de
ton av de ta navigation, des produits
qui sont recommandés pour toi par
rapport à tes centres d'intérêt, c'est
algorithmique. Donc au fur et à mesure
de voir sur quelle annonce tu cliques,
ça va te proposer des choses en lien
avec ça. Ici, tu as toutes les niches,
les mots clés, tu peux tout voir,
cosmétique, éducation, sport, par
exemple. éducation, on va voir des
niches pour enfants, des produits pour
enfants pour les éduquer. Ça marche
super bien. OK. Sportif, on voir on va
voir que des produits dans la niche du
sport. Et ce qui est cool, enfin en tout
cas le recul qu'il faut que tuer, c'est
que c'est culturel. C'est des projets
japonais. Ils ont leur propre culture.
Ce qui peut plaire à la culture
japonaise ne peut pas forcément fiter
avec la culture française. Donc prends
du recul avec ça.
Alors euh mais en revanche, je pense que
tu le sais mieux que personne. Ce qui
cartonne au Japon, ça a de grandes
chances de cartonner en France. Que ça
soit les bid japonais, que ça soit les
séries, que ça soit la bouffe, les
Français sont friants de tout ce qui
vient du Japon et de l'Asie. En tout
cas, ils adorent. C'est pour ça que
c'est une plateforme qui est ultra
intéressante. Et là, tu as tout
simplement à cliquer sur un projet, à
lire via une traduction le pitch. Tu
peux même traduire avec chat GPT en
prenant en capture d'écran les images si
jamais tu t'ar tu n'arrives pas à
traduire. Et en fait, tu peux reprendre
le storytelling de chaque projet pour
même créer le tien française
littéralement. Donc en fait, tu as tout
à disposition. Il y a des avantages et
des inconvénients que je t'ai noté juste
ici avec cette méthode là. L'avantage
c'est il y en a trois. tu vas
directement voir l'innovation
en direct du Japon. Ça c'est cool. Il y
aura un storytelling qui est intégré
magnifique et tu as une preuve sociale
qui est en live. C'est-à-dire tu vois à
quel point les gens ils investissent
dans le projet. Donc tu vois s'il y a de
la demande ou pas. Ça c'est magnifique.
Les inconvénients, c'est que bah tu peux
avoir très rapidement le syndrome de
l'objet brillant. C'est-à-dire qu'il y a
tellement de bons projets que tu vas
prendre beaucoup trop de temps à valider
un produit parce que tu vas tout le
temps essayer de trouver mieux.
Deuxièmement, c'est pas adapté par
défaut à ton profil, c'est-à-dire par
rapport à tes centres d'intérêt, qui tu
es, ton âge, ton sexe et cetera. ça va
peut-être pas être adapté par rapport à
toi. Sauf que c'est bien connu que pour
créer une marque e-commerce à succès, il
faut que le fondateur soit quasiment son
propre client, surtout en tant que
débutant pour faciliter la compréhension
de ta CIP, ton message, la création de
contenu et cetera. Donc ça pour le coup,
va falloir que tu cherches, que tu
creuses, que tu retournes l'application
pour trouver un produit qui est adapté à
toi. Et enfin, c'est pas toujours
lançable en France comme je te disais
tel quel parce que les Japonais ont leur
propre culture, les Français aussi. Ce
qui peut plaire aux Japonais ne
peut-être ne peut-être pas plaire aux
français et cetera. en tout cas
inversement. OK, ça c'est la première
méthode. 2è méthode, la méthode chat GPT
pour moi c'est la meilleure clairement.
On va directement aller dessus et ça
c'est euh la deuxième chose que je te
mets à disposition dans cette vidéo.
C'est mon GPT à moi, les promptes en
tout cas que je fais. Donc dès que tu
arrives sur chat GPT, tu lui dis que
comme quoi c'est un expert, comme quoi
tu es débutant, que tu as du mal avec la
recherche produit. Tu veux vendre un
produit qui est cohérent avec toi, tu
veux être ton propre avatar client, tu
donnes ton âge, ta situation. Bon, moi
j'ai bullshit dessus mais voilà, tu peux
donner ta situation. Le but et là en
gros c'est pas que tu vendes là tu mets
des niches qui sont pas cohérentes avec
toi et je vais pas vendre à des
personnes âgées de 70 ans. Mais ça je le
montre à Chat GPT pour pas qu'il me
propose ce genre de produit. ton budget
pour pas qu'il te propose des produits
qui sont pas l'ensemble parce que ça
demande des coûts, les cinq critères
d'un produit à succès et tu lui dis
d'aller sur les niches les top 4 des
marchés mondiales de l'e-commerce, donc
US, Australie, UK, Canada de rechercher,
donc tu le mets en chat GPT thinking,
donc en recherche pour tout simplement
qu'il aille voir les niches qui ont le
plus de potentiel sur les 6 derniers
mois, qui sont le plus recherché sur
Google et cetera. Et après, il va te
proposer des choses. Peut-être que ça va
être nul. On s'en fout que ça soit nul.
Le but c'est qu'il ait compris ta
demande. Et après là, c'est infini.
C'est-à-dire tu lui dis qu'est-ce que tu
as aimé, qu'est-ce que tu as pas aimé et
en fait au fur et à mesure tu discute
avec lui, tu affines sa vision jusqu'à
ce qu'il va te proposer tellement de
choses que dans le volume de
proposition, il y aura bien un [ __ ] de
produit qui va te plaire à un moment
donné, un produit qui aura vraiment du
potentiel, qui va vraiment correspondre
à un produit au critères d'un produit à
succès. OK ? Donc chat, GPT, c'est pas
juste "Je pronte, il me répond ciao."
Non, c'est "Je pronte, il me répond".
"Je reprpte, il me répond infiniment".
OK ? Cette méthode, elle est insane
parce que là pour le coup, c'est un peu
surmesure par rapport à toi. Ben, tu lui
dis ce que tu aimes, ce que tu n'aimes
pas, ce que tu veux, ce que tu veux pas.
Donc là, c'est complètement l'inverse de
Maquak où c'est pas adapté à toi. C'est
complètement adapté à toi. C'est
surmesure. Les mises à jour sont
rapides. À chaque prompte, il va
s'adapter par rapport à ce que tu lui as
dit pour s'améliorer. Le gain de temps,
il est énorme parce qu'au mieux de
retourner de la terre jusqu'à trouver le
bon produit, là pour le coup, il va
arriver à toi naturellement. Ce qui peut
être compliqué, c'est tu restes passif,
tu attends qu'il te répond, tu attends
ses propositions et ça dépend de la
qualité de ton prompte. Si tu sais pas
prompter, il y a de grandes chances que
les propositions soient merdiques et
qu'il y en ait jamais une bonne. Donc
pour le coup, faut s'améliorer en
prompte. Va suivre le compte chat GPT
Trix sur Instagram et il va te dire
comment bien prompter. Il y a des posts
pour t'expliquer comment bien prompter
de l'IA. Enfin la dernière méthode c'est
Shopify App Store. Ça, elle est
magnifique celle-ci mais je pense que
vous la connaissez parce que j'ai j'en
ai pas mal parlé. Ça a fait quelques
vues quand même. Tu vas sur Shopify App
Store, la bibliothèque
publicitaire, le mec qui est trop
habitué à lancer les marques, tu vas sur
euh la bibliothèque d'application et tu
vas tout simplement aller sur les
applications les plus utilisées par les
marques e-commerce qui font du chiffre,
Clavillo, Facebook,
Juj Me pardon, Lux et cetera, J Page et
tout ce qui s'enit. On va par exemple
aller sur Jampage. C'est un page builder
et très souvent les marques ultra bien
brandées, elles utilisent ce genre
d'outil. Tu vas dans les avis quand il y
en a beaucoup, c'est bien. Tu vas les
trier.
Donc tu vas dans tous les avis et là tu
vas les trier du plus récent au plus
ancien. Donc ça c'est les derniers avis.
Bon si jamais vous voulez cette marque
là c'est un un élève que j'ai
accompagné. Cinésie
syésie je les ai accompagné. Eux ils
font à peu près plus de 70000 € en
l'espace de quelques mois. C'est des
élèves qui partent de zéro. Et encore
une fois, si jamais tu es intéressé et
que tu as envie que je t'accompagne en
one comme ces personnes-là, euh tu peux
directement check le premier lien en
bio. Si tu es débutant, c'est
maintenant, je peux t'accompagner, on
peut se faire un appel, tu vas pas être
déçu, tu vas monter en compétence. Et je
pense que c'est ça dont tu as besoin.
Quelqu'un qui a compétence, c'est
quelqu'un qui prend les bonnes
décisions. Quelqu'un qui prend les
bonnes décisions, met les bonnes
actions. Quelqu'un qui met en place les
bonnes actions, qui le veuille ou pas,
il a les bons résultats à la fin du jeu.
Donc, tout démarre des compétences. Si
tu es compétent, tu réussis dans tous
les cas, tôt ou tard. Moi, je t'apprends
à devenir compétent. Je t'apprends pas à
avoir des Lamborghini. Si jamais tu es
intéressé, check le lien en bio. Voilà,
c'était mon dernier col tout action.
Bref, tu vas sur ces marques-là, tu
regardes les avis et en fait, tu vas
juste copiercoller le nom de chat le nom
de chaque marque et tu vas ouvrir des
centaines de pages Google par avis. Et
là, bah tu as des centaines de pages et
tu as des dizaines et des dizaines
d'applications Shopify. Ça peut durer
des années ce jeu-là. Et ce qui est
enfin ce qui est cool c'est que du coup
c'est uniquement des marques qui font du
chiffre parce qu'en vrai si tu mets un
avis positif c'est que ça marche, c'est
que tu as été satisfait. Si tu es
satisfait, c'est que ça t'a apporté des
bons résultats. Donc c'est que tu fais
du chiffre. Et les avantages et les
inconvénients. Bon bah tuespionnes les
marques qui cartonnent, tu as une
liberté totale, c'est infini. Tu peux
copiercoller des centaines de marques,
des milliers de marques même.
L'inconvénient, c'est que c'est ultra
énergivore. Copiercoller tous les qu
matins, ça devient vite chiant et
chronophage. C'est pas personnalisé par
rapport à toi et tu risques de te
décourager parce que sur 10 projets que
tu vas copiercoller, il y en aura huit.
Ça va soit être de la mode, des
vêtements, des bijoux, soit de la
cosmétique, soit de compléments
alimentaires. Donc trois niches qui pour
les débutants sont pas les meilleures à
lancer parce que ça demande des
financements et cetera. Genre c'est
vraiment pas les meilleures niches à
lancer. Donc 80 % des produits, ça va
être ça. Donc ça peut être décourageant
à force. Fais-le quand même. Quand tu es
débutant, sois patient, remue tout
internet, retourne internet de A à Z.
C'est grâce à ça où en fait, c'est en
créant de l'énergie quotidiennement que
tu vas attirer les bons produits et que
tu vas en trouver un à un moment donné.
Ces trois méthodesl, personne ne les
connaît. C'est ces méthodesl qui m'ont
permis de générer et qui me permettent à
l'heure actuelle de faire des centaines
de milliers d'euros de chiffres
d'affaires par mois en e-commerce.
Maintenant, une fois que tu as trouvé un
bon produit qui résout enfin qui répond
à ces critères là, comment analyser un
produit ? Troisème cadeau finalement de
cette vidéo, finalement je suis
gourmand, je t'en fais un, enfin je t'en
fais un troisième. C'est un Google Doc
pour analyser ton produit. Je t'ai tout
mis, tout tout tout tout tout tout tout.
Donc là, tu mets par exemple euh à
est-ce que tu arrives à faire 75 % de
marge brute ? Oui non ? Est-ce que tu
arrives à vendre avec ce produit so
enfin est-ce que tu arrives à avoir un
panier moyen de 70 € ? Oui non. Est-ce
qu'il est efficace en moins de 14 jours
? Est-ce que tu résous un problème
précis et tu parles à une cible précise
? Est-ce que tu vas savoir comment être
unique avec ce projet là ? Est-ce qu'il
y a de la récurrence ? Donc là, tu notes
et ensuite tu rentres dans le détail de
chaque critère. Donc là pour tout ce qui
est marge brute, panier moyen, tu mets
ton Google Sheet que je t'ai donné. OK
pour avoir finalement c'est un dossier,
ça va être bien structuré parce que tu
vas tout avoir à disposition.
L'efficacité donc là tu vas regarder
s'il y a des études de cas, des sources
scientifiques qui approuvent que ta
solution elle fonctionne. Tu vas aller
voir s'il y a des démonstrations
produits, des avant après qui sont
crédibles pour voir à quel point ton
produit il est efficace rapidement et tu
vas aller voir des avis pour voir ce que
les gens disent sur l'efficacité du
produit pour finalement prouver cette
efficacité rapide. Ensuite, tu vas voir
à quel point le problème précis est
résolu et à quel type tu vas t'adresser.
Donc, tu mets ton ICP,
en gros, ton idéal personnage client,
euh, qui sait, son âge, sa situation
actuelle, ses douleurs, quand est-ce
qu'il va utiliser le produit, pourquoi
il va utiliser, comment il va
l'utiliser. Tu mets ta différenciation,
ta promesse, les demandes Google et
cetera. Enfin bref, je vais tout te dire
juste ici. Ça c'est tous les points, la
checklist des points que tu dois
valider, les angles morts à analyser
pour savoir si ton produit a vraiment du
potentiel. l'efficacité rapide, problème
plus tout ce que je t'ai dit, la demande
Google donc tu vas voir avec Google
Trend sur les cinq dernières années sur
le marché français avec des mots clés
autour de ta problématique, ton produit,
l'état de santé des graphiques. Via
Samrush via Samrush, tu vas voir le
volume de demande donc d'intérêt des
gens sur ta niche, ta problématique et
cetera suivant le mot clé que tu tapes,
tu peux aller voir sur une semaine, 1
mois, 3 mois, 6 mois, 1 an pour avoir un
aperçu assez large. Tu vas voir la
demande sur les réseaux avec des mots
clés autour de ta niche, ta
problématique, ton produit. Tu vas aller
voir sur TikTok Insta et tu vas tout
simplement via les filtres voir sur les
seulement les contenus qui ont été
publiés sur ces mots-clés que tu vas
taper sur les 90 derniers jours pour
voir s'il y a de l'engagement, s'il y a
de la demande, si ça fait des vues, des
clics, des likes, s'il y a des créateurs
de contenu spécialisés dans une
problématique que toi tu résous avec ton
produit. Ça ça va te permettre de savoir
s'il y a de la demande et lorsque tu vas
lancer ton marketing d'arriver sur un
marché qui est éduqué, qui est
conscient, qui fait face à ce problème
là et qui a réellement envie de le
régler. Tu vas analyser la concurrence.
S'il y a de la concurrence, c'est OK,
c'est oui, c'est bien. Ça veut dire
qu'il y a de l'argent à se faire. Et
Pepsi et Coca-Cola, ils ont jamais fait
autant d'argent que quand ils se
diraient la bour dans leur campagne
marketing parce que ça a attiré
l'attention, ça a éduqué le marché, ça a
stimulé finalement la cible et du coup
ça a donné envie de choisir son camp.
C'est pour ça qu'il se tirent qui se
faisait la guerre dans leur campagne
marketing il y a quelques années. Donc
quand tu as de la concurrence, c'est
bien, ça éduque beaucoup plus vite le
marché et ça donne envie d'acheter
beaucoup plus rapidement tes potentiels
clients. Et enfin, tu analyses la prise
de conscience. Le but c'est de savoir si
les potentiels acheteurs ils veulent
acheter ton produit avant même de le
vendre. Tu vas faire un Google Form avec
chat GPT, tu vas te faire plusieurs
questions pour analyser la prise de
conscience. tu vas parler de ta
solution, tu vas demander à quel point
ils sont prêts, bah quel argent ils sont
prêts à mettre sur ce produit-là, quand
est-ce qu'ils ont envie de l'utiliser,
pourquoi ils ont envie de l'utiliser.
Bref, tu vas te faire une dizaine de
questions ouvertes, pas fermé, ouvertes,
c'est-àdire tu mets pas de possibilité
de réponse, c'est eux qui répondent avec
leurs propres mots. Ça va te permettre
d'en savoir plus sur le vocabulaire et
le langage de ta cible. Tu vas récolter
des dizaines de feedback. Tu peux aller
sur des groupes Facebook, tu peux aller
voir des proches, tu peux aller tout
simplement DM les personnes qui ont
liké, qui ont commenté des contenus
spécifiques à ta niche et là tu
bombardes des milliers de messages et
grâce à tout ça, tu auras un aperçu
nickel, net de "Est-ce que ton projet a
du potentiel ou pas avant même de le
lancer ?" Tu peux pas être sûr à 100 %,
ça c'est une certitude. Il faut le
lancer pour être sûr. Par contre, tu
peux déjà être sûr à 90 % grâce à toutes
ces méthodes-là. Moi, c'est ce que je
fais avec les personnes que j'accompagne
et encore une fois, je finis cette vidéo
là-dessus. J'espère que tu as kiffé. Je
t'accompagne à créer ta première marque
rentable, stable, long terme en 5 mois.
Ça fait 3 ans que je fais du coaching, 8
ans que je fais de l'e-commerce. J'ai
accompagné depuis 400 personnes. J'ai 81
% de taux de réussite. Encore une fois,
j'accompagne pas beaucoup de monde, donc
je suis à 4000 % avec chaque personne.
Ça, c'est quelques résultats des
personnes que j'ai pu accompagner. C'est
que des débutants. On a une méthode qui
est unique parce que moi je vais pas te
faire tester tes produits en publicité
payante comme tout le monde. Encore une
fois, si jamais tu es intéressé, ça
c'est la description de la vidéo. Tu as
tous tes cadeaux et le premier lien,
c'est pour prendre un appel avec moi ou
une personne de mon équipe. Merci à toi,
à très vite. Co?


================================================================================
VIDEO: Here is the Q4 strategy I use to go from 0 to +50,000€ in E-commerce (Complete Guide 2025)
URL: https://www.youtube.com/watch?v=E0WkbFcbEWA
Duration: 29:51
================================================================================

J'ai généré plus de 100000 € lors du Q4
2024 il y a 1 an. Je vais pas
t'apprendre à avoir ta première Rolex, à
devenir millionnaire. Si jamais tu
cherches ça, parts de cette vidéo. Je
vais t'apprendre et ça va demander ça va
te demander beaucoup de boulot de ta
part à devenir compétent et à créer ta
première marque e-commerce rentable,
stable, long terme grâce au Q4 2025 qui
va marquer à tout jamais l'histoire.
Avant toute chose, si jamais tu doutes
de mes compétences, deux choses. Va voir
mes anciennes vidéos. je parle
d'e-commerce et tu vas voir que ça va te
donner beaucoup de valeur. Il y a pas de
vente de rêve, aucune. Et deuxièmement,
regarde cette vidéo jusqu'à la fin parce
que finalement c'est la meilleure
masterclass Q4 qui existe sur le marché
francophone et ça va forcément t'aider à
créer ta première marque ICOM. Alors, je
suis revenu sur un des projets sur une
marque que je suis en train de
développer. En 2024, on a fait plus de
100000 € 110000 de chiffres d'affaires
et on on va revenir sur chacun des mois
du Q4 pour vraiment concrètement rentrer
dedans. Qu'est-ce que j'ai fait, les
offres que j'ai créé ? vraiment ça va
être full concret dans cette vidéo pour
que tu puisses de ton côté réussir. On
va rentrer dans le mois de septembre, on
va rentrer dans le mois d'octobre,
novembre, décembre et une petite partie
du mois de janvier qui est ultra
importante mais que beaucoup de mettent
de côté. Voici le sommaire avant de
rentrer dans le livre du sujet dans ne
serait-ce que 30 secondes. Pourquoi le
Q4 2025 sera unique, exceptionnel et va
marquer l'histoire de l'comes
du Q4 présaison, Black Friday,
Cybermonday, Noël, Q5. Comment créer une
offre Rity ? parce que finalement c'est
ça qui va te démarquer des concurrents.
C'est ça qui va finalement donner envie
aux gens d'acheter. C'est clairement
grâce à ça que tu vas te différencier,
que tu vas casser le Q4 en 2. Comment
préparer efficacement la préssaison en
présaison surtout. Comment casser en
deux ton Black Friday, ton Noël, finir
en force avec le Q5 et pas un mais deux
énormes cadeaux dans cette vidéo. Je
vais pas les donner jusqu'à la fin.
Regarde en entière. Je vais les
distribuer au fur et à mesure mais tu
vas kiffer parce que ça fait depuis plus
d'un mois que je travaille sur ces
cadeaux là. Premièrement, pourquoi ce Q4
sera exceptionnel ? Déjà, on va voir les
chiffres de Shopify sur les trois
dernières années. En 2022, 7,5 milliards
de dollars enregistrés par les boutiques
qui sont hébergées che Shopify. 2023,
plus de 9,3 milliards, plus de 24 % par
rapport à l'année d'avant. 2024 donc le
Q4 de l'année dernière 11,5
milliards de dollars générés.
Forcément 2025, je te fais pas de
dessin. Il y a de grandes chances que ça
soit plus que ça. Donc déjà juste sur
les chiffres de Shopify, c'est insane ce
qui se passe depuis 3 ans. Il y en a
encore qui doutent de la rentabilité de
l'e-commerce. Regarde les stats. Les
stats parlent d'elles-même. Les hommes
mentent, les chiffres non. Deuxièmement,
Amazon biggest ever. 3 années de suite,
le volume est en hausse. 2022, plus gros
weekend Thanksgiving, des centaines de
millions de produits. 2023, plus de 1
milliard d'articles achetés sur 11
jours. 2024, le plus gros événement
jamais réalisé. La plus grande part de
vente pour les vendeurs indépendants.
Insane. Numéro 3, dépense en ligne. La
courbe accélère 2022, 211 milliards de
dollars dépensés par les consommateurs
US. 2023, 222 milliards, plus de 5 % par
rapport à l'année d'avant. 2024 prévu de
241 milliards de dollars dépensés, plus
de 8 % par rapport aux deux années
précédentes. Et enfin, et ça c'est la
stade qui fait du bien, euh comportement
qui booste la conversion 51 % des parts
des achats sur mobile en 2023, 54 en
2025. Le Cyber Monday 2024 a généré plus
de 13,4 milliards de dollars, plus gros
jour e-commerce de l'histoire. En 2025,
si tu es pas prêt, si tu as rien préparé
et si tu vas pas à la guerre, tu rates
vraiment un énorme coup. Mais
heureusement, tu as cliqué sur cette
vidéo, attache ta ceinture et
prépare-toi à toute la valeur que je
vais te distribuer dans cette vidéo.
Alors, hop, ça c'est les deux cadeaux
que je vais te distribuer du calme. On
va voir plusieurs choses. On va voir les
quatre phases en question. Comment créer
une offre irrésistible avec des exemples
concrets ? Préssaaison, Black Friday,
Noël, Q5. Et à partir de là, tu auras le
guide complet, la meilleure formation
que tu peux avoir sur le Q4. Quatre
phases égal quatre objectifs.
Pré-saison, il te faut un objectif. Euh
Black Friday, il te faut un objectif.
Noël, il te faut un objectif. Q5, il te
faut un objectif. Vu que tu as quatre
phases qui sont différentes, tu vas
arriver avec quatre offres différentes,
des contenus différents, une direction
artistique différente. Les consommateurs
vont avoir une façon de consommer qui va
être différente dans chacune des phases.
Il faut que tu arrives avec des
objectifs différents. C'est un objectif
de base qui va donner lieu ensuite à une
stratégie, à une offre, à une direction
artistique, à un copywriting, des
promesses et tout ce qui en suit. OK ?
Donc déjà, place-toi des objectifs de
présaison, des objectifs ou un objectif
à atteindre durant Black Friday, durant
Noël, durant le Q5. OK ? La préssaison,
je dirais que c'est août à octobre, une
marque e-commerce. Moi, j'en ai à peu
près cinq dans les pattes à l'heure
actuelle des Q4. J'arrive toujours en
retard. toujours ce que je te conseille
c'est déjà d'être prêt et même j'ai mis
août de juillet à octobre tu te
prépares. On va voir finalement ça veut
dire quoi tu te prépares qu'est-ce que
tu dois préparer ? Comment tu dois le
préparer ? Mais il y a des
collaborations, il y a des offres à
tester, à préparer. Il y a une direction
artistique, il y a des promesses, il y a
du contenu, il y a énormément de choses,
énormément de boulot en amont à faire
pour réussir son Q4. C'est ça la phase
de présaison. Elle est primordiale,
c'est la plus importante cette phase de
préssaison. si elle a bien réalisé, elle
donne lieu à un Black Friday qui casse
tout. Black Friday, on le répète, un
weekend, 3 jours où vraiment les gens
consomment, ils préparent leur budget
parce qu'ils savent que tout est en
réduction. Donc il y a un budget qui est
prêt. Les gens sont conscients qu'ils
font qu' font consommer pendant ce
weekend là. Donc c'est insane les
chiffres que tu peux réaliser. Ensuite à
la phase de Noël, les gens le préparent
un mois et demi, 2 mois à l'avance, plus
les années avanc, il y a des études
là-dessus, plus les gens préparent les
Noël à l'avance. Et donc forcément, il y
a un budget, il y a une enveloppe que
les familles mettent de côté pour
dépenser. Donc les gens veulent dépenser
de l'argent. Pourquoi toi tu n'es pas
présent en e-commerce ? Donc on va voir
tout ça dans cette vidéo, comment
arriver et casser le Noël en deux. Et la
phase de Q5, c'est la phase où c'est
bon, tout le monde arrête de s'exciter,
tout le monde commence à baisser leurs
dépenses publicitaires. C'est juste
après Noël, du 26 décembre à la première
semaine de janvier.
Le vraiment, c'est le Nomans Sland.
C'est-à-dire que il y a plus de champ de
bataille, tout le monde arrête de se
faire la guerre, donc les stats
commencent à baisser. Sauf que toi, tu
vas profiter de cette période là pour
continuer à dépenser et profiter par
exemple de la nouvelle année, des
nouvelles résolutions pour mettre ça en
avant et pour que les gens achètent ton
produit. et tu verras que là-dessus, il
y a énormément de marques qui arrivent à
gratter la rentabilité grâce à ce
moment-là. Enfin bref, ça c'était juste
les petits pop-corn du début de la
vidéo. Maintenant, on va commencer avec
du concret. Comment créer une offre
irrésistible ? Alors, une offre
irrésistible, ça dépend encore une fois
de à quel stade tu es, à quelle phase tu
es. Tu as une offre irrésistible
spéciale que Black Friday, tu as une
offre irrésistible spéciale Noël, tu as
une offre irrésistible spéciale Q4. OK ?
C'est pas tout le temps la même offre
irrésistible. Maintenant, le but, on va
prendre trois produits différents. Un
dispositif nasal à base de lumière
rouge, tu te le mets dans le nez, tu
l'actives et tout ce qui est allergie au
pollen, rhume, sinusite, ça permet de
les soulager. Bain froid, tu mets de
l'eau dedans et ça permet de renforcer
ton système immunitaire, soulager tes
muscles et cetera. Et enfin des
compléments alimentaires, des gemises,
antistress, anxiété et cetera. OK ? et
on va voir comment créer des offres
irrésistibles par exemple pour trois
produits complètement différents dans
des niches complètement différentes. On
va commencer par les dispositifs NASA à
base de lumière rouge. Admettons que ton
objectif c'est de faire un maximum de
chiffre d'affaires. Je ne parle pas de
bénéfice parce que c'est différent. On
va dire maximum de chiffre d'affaires.
Tu veux avoir le plus gros dashboard
Shopify sur ta boutique ever. Pour ça
premièrement, tu vas devoir faire un
point sur les chiffres. Le but c'est pas
de te mettre dans la merde
financièrement avec finalement beaucoup
de CA mais très peu de bénéfices. Donc
tu peux plus réinvestir en publicité.
Donc finalement tu es en train de te
pendre, tu es en train de t'autoaboter.
Ça c'est la le premier cadeau. Tu peux
aller voir dans la description, il y a
quelque chose qui bah qui s'écrit Kypis
stay focus. Tu as juste à cliquer
dessus, tu crées une copie et tu as tout
simplement ce tableau là. Ce tableau, tu
ne touches pas à cette case- là. Tu ne
touches pas à cette case-el, à cette
case- là et à cette case- là. C'est
uniquement des formules qui vont
s'autocalculer par rapport à ce que tu
vas marquer ici, ici, ici, ici, ici et
ici. Et en vrai, tu calcules pas la
commission. Donc en gros, tu vas tester
des offres pour savoir en terme de
chiffre, c'est quoi l'état de santé de
tout ça. Admettons que moi pour ce
produitl, donc dispositif nasal, j'ai
envie de faire un maximum de chiffre
d'affaires, je vais partir sur une offre
comme celle-ci, bundle.
Euh je te conseille d'aller voir,
[ __ ] je sais plus comment il
s'appelle ce youtubeur e-commerce
français, K, je crois. Il a fait un
épisode avec le créateur de Wine Mundle,
une cré enfin l'une des applications les
plus connues pour créer des offres
irrésistibles en de marque e-commerce.
Et ultra intéressant cet épisode parce
que du coup le créateur de Wundle te dit
comme quoi il se base sur les plus
grosses marques- commerce enregistrées
dans son application. Un bundle ultra
efficace que toutes ces marques là
succès mettent en place, c'est très
souvent avec trois choix, trois bundles.
OK ? Trois offres. Offre bundle. La
première c'est un produit unique à 50 €
que le client peut acheter. La deuxième
c'est un produit plus le deuxème à 50 %
ça fait 75 € plus que un produit à 50 %
c'est 50- 25. Et enfin 3è offre, produit
unique plus le deuxème à 70 plus 4
embouts offerts. Donc quand on parle
d'embout, on parle des trucs là que tu
mets juste ici. À force de te le mettre
dans le nez, ça peut être dégueulasse.
Donc on t'offre des embouts que tu peux
changer et un ebook sur la
luminothérapie pour que tu saches un
petit peu les bienfaits et comment les
maximiser naturellement. Et elle est à
80 € cette offre. Honnêtement, elle est
irrésistible. Pour 5 € de plus, et là
c'est l'effet de contraste que tu
connais peut-être avec la métaphore des
pop-corn au cinéma. Tu réfléchis, tu
vois que celle-là elle est toute petite,
tu la mets pas en avant. Tu mets par
exemple l'offre la plus irrésistible
pour toi en terme de rentabilité et de
ca en avant. Ça clignote, il y a écrit
bestseller, elle est précochée. Voilà,
tu mets à fond euh finalement ton
énergie là-dessus. Honnêtement, un
client arrive, celle-là, il la met de
côté parce que c'est trop petit. Par
contre, il fait le choix entre les deux.
Il fait attends pour 5 € il se dit pour
5 € de différence, non seulement j'ai
une promo qui est plus élevée sur le
deuxième, mais en plus de ça, j'ai
quatre embouts qui sont offerts et j'ai
un ebook. J'ai plus de produit, plus de
valeur pour 5 € de plus. Bah, let's go
acheter celle-ci. Et en fait, tu
maximises le fait de faire plus de ca
que les gens achète le le plus cher
finalement sur ton site. C'est
l'objectif, tu vois. C'est tout. C'est
ça qui est ultra important, c'est
d'abord tu identifies l'objectif que tu
as envie d'atteindre et ensuite ton
offre, ton copywriting, tes contenus, tu
vas les faire en fonction de ton
objectif. Le but c'est de le servir,
c'est de l'atteindre. Donc finalement
cette offre là, elle est irrésistible
aux yeux et alignée par rapport à
l'objectif que j'ai envie d'atteindre.
Mais pour quand même ne pas me mettre
dans le rouge et pas être bête, je vais
utiliser ce plan économique-là, ce
calculateur pour mettre mon offre 1 2 3.
Les chiffres de vente. La livraison, je
la fais gratuite. Le but c'est pas de
créer des freins à l'achat. Ça c'est
calculé automatiquement. Combien me
revient justement cette offre-là ?
Combien je paye le produit ? Le coût
d'emballage, le coût de livraison ?
Combien me coûte la livraison pour
livrer mes clients ? Les commissions de
paiement Stripe, Shopify et cetera. Et
ça me calcule automatiquement la marge
en pourcentage, la marge en euros et le
coût total. Et en fait, je vois qu'avec
la dernière offre, je fais beaucoup plus
d'argent brut avec celle-ci et en plus
je fais plus de ca. Bon ben, let's go
partir sur cette offre qui est plus
irrésistible
quand quand tu reprends tout ce qui est
principe d'influence, manipulation,
persuasion. Et en plus de ça, si tu veux
augmenter ton CA, rajoute dans ton
checkout par exemple une offre sécurité
délivrée. Donc pour 5 € tu es sûr que ta
livraison, elle arrive non seulement
plus rapidement mais en plus
sereinement. Et en plus de ça, une
offre, bon après tu peux même faire une
autre offre à 3 € pour une livraison
ultra rapide en 48h ou 72h si jamais tu
peux. Le but c'est pas de mentir. En
fait, tu vas mettre plein d'options que
tu peux cocher pour augmenter le panier
moyen et le ca pour servir ton objectif
qui est celui-ci. Je t'ai donné un
exemple sur un produit par exemple,
c'est pour que finalement ça te crée une
prise de conscience, une graine qui est
plantée dans ton dans ton crâne pour que
finalement ça te donne des idées. OK ?
Donc déjà ça nous sert par rapport à
l'objectif de faire le maximum de ca. En
mettant on est sur un autre produit. Le
but c'est de faire le plus de déstockage
possible du bain froid portable qu'on a.
Bon ben on peut partir sur une offre
comme celle-ci. Le but c'est pas de
faire le maximum de CA, c'est de
liquider le stock qu'on a. C'est notre
objectif. tu en as des marques, c'est
clairement ça. Et ben, tu fais une offre
de bundle, produit unique à 100 € et
pour vrai créer un vrai effet de
contraste pour que vraiment les gens
aillent sur plus de produits, et ben
pour 10 € de plus, tu as un deuxième qui
est offert à une livraison plus rapide.
Donc en fait, les gens, ils vont se ruer
là-dessus parce que pour 10 € de plus,
tu as un deuxième produit qui de base
coûte 100 €. Donc forcément, c'est
tellement plus rentable qu'ils vont tous
cocher celle-ci et ils vont l'acheter.
Et en fait, toi, ça te fait livrer deux
produits par client. Let's go ! ton
objectif de déstockage, il est
clairement servi et pour le client, ça
le motive, ça lui donne envie de prendre
cette deuxième offre là. Après, vu que
ton objectif c'est pas de faire le plus
de marge et le plus de CA, bien sûr que
tu prends cher au niveau de la marge, au
niveau de la marge brute en euros, en
pourcentage et cetera. Ça dépend de tes
objectifs encore une fois. OK ? Donc
c'est un peu cette manière là, tu vois,
cette façon de penser et de d'agir pour
créer une offre irrésistible pendant le
Q4. C'est tout dépend de ton objectif et
bien sûr toujours avoir des objectifs
précis pour le BFCM, pour le Noël, pour
le Q4 et pour la préssaison. Mais ça, on
va voir ça plus tard, ne vous inquiétez
pas. Et enfin, comment augmenter ton ta
LTV, donc ta lifetime value, la durée de
vie d'un client ? Admettons que tu vends
des gummies antistress complément
alimentaire et tu as envie d'augmenter
la durée de vie d'un client. Et ben par
exemple, ce que tu peux faire, c'est un
système d'abonnement. Le fait qu'il y
ait un abonnement et une satisfaction
client, ça pousse automatiquement la
personne à rester dans sur ta marque en
tant que client. Donc tu peux faire
quantité une 1 mois 30 balles, quantité
euh de pour 3 mois 79 6 mois 155 et
ensuite tu peux choisir la fréquence.
Soit tu peux acheter en unique
c'est-à-dire 1 mois, 3 mois, 6 mois,
voici le prix que ça te coûte. Par
contre si tu t'abonnes, tuéconomises 20
% sur justement l'achat. Donc si tu
t'abonnes pour recevoir tous les mois ta
cure, bah en fait ça va pas te coûter
29,90, ça va te coûter 29,90 - 20 %. Et
en fait ça pousse les gens à s'abonner.
Et en fait quelqu'un qui est abonné
forcément il peut oublier son
abonnement. Le nombre de personnes qui
ont pris un abonnement à la salle qui
ont complètement oublié et ça fait 6
mois qu'ils sont débités tous les mois
et qui sont plus à la salle. Je vais pas
t'intensiter parce qu'il y en a des
millions. Mais là, c'est un peu la même
chose quand quelqu'un est abonné, il a
tendance à oublier son abonnement
surtout quand c'est des dizaines d'euros
parce que c'est pas énorme. Et donc là,
tu forces la LTV du client. Plutôt
qu'avoir un achat unique. En fait, c'est
le client manuellement qui doit le
faire. Encore une fois, tu calcules
toujours pour pas te mettre dans le
rouge. Voilà la cure 1 mois, 3 mois, 6
mois en achat unique, les calculs, les
marges que je fais et cetera. Voici
l'abonnement sur 1 mois, 3 mois, 6 mois.
Je calcule par rapport au 20 %. Je fais
moins de marge certes par contre plus
d'abonnement donc j'augmente la LTV et à
chaque fois je crée une offre
irrésistible pas aux yeux du client même
si ça doit l'être quand même parce que
c'est lui qui achète mais surtout
irrésistible par rapport à l'objectif
que j'ai envie d'atteindre. Et là pour
augmenter la LTV desstockage maximum de
CA j'ai créé une offre irrésistible pour
atteindre le plus rapidement possible et
le le plus fortement possible chacune de
ces objectifs là grâce à des offres
irrésistibles. OK. Donc voilà comment on
crée avoir un plan économique pour
vraiment avoir un aperçu des chiffres
concrets et aussi tester. Et c'est ça en
fait tout le but et on va rentrer dans
le vif du sujet. Ça fait une excellente
transition. La préssaison entre juillet
et octobre qui est le début du Q4. Ben
du coup le Q4 c'est le 3è carter enfin
le 4e carter donc le 4e trimestre donc
le 3 mois. Et en fait cette préssaison,
c'est une phase de testing. Tu vas
tester des choses, tu vas tester des
offres 80 %, 55 free shipping et en plus
en 48 he 50, tu vas tester des offres.
Là, tu vois, je t'en ai mis une. Le but
c'est pas que tu te contentes de seule
offre. testesen 3 4 5 et en fait tu vas
profiter de chacune des semaines de
présaison pendant 2 3 mois pour tester
toutes les semaines des nouvelles offres
et voir quelle offre est la plus
irrésistible, quelle offre arrive à te
faire atteindre le plus rapidement ton
objectif pour ensuite la valider et
focus dessus durant la phase de Black
Friday, Noël ou Q4, Q5 pardon une fois
que tu l'auras validé. Donc non
seulement tu testes des offres, en plus
de ça tu vas tester des messages, des
promesses. Tu vois ici respirer enfin
librement, OK cool. Par contre si c'est
Noël, tu peux avoir une promesse
différente. Pour Noël, vous allez pas
avoir un seul euh dispositif nasal, mais
vous allez en avoir deux pour le prix
d'un. Et en fait, les gens à Noël, ils
adorent avoir beaucoup de cadeaux au
pied du sapin. Plus il y a de volume,
plus ça fait l'esprit de Noël. Les gens,
ils adorent ouvrir des cadeaux. Donc en
fait, si tu fais une offre, un acheté,
un offert, pour le prix d'un, tu as deux
cadeaux, donc deux fois plus de volume,
tu vois. Donc pareil, une offre
irrésistible, c'est aussi par rapport à
ce que veulent les gens, par rapport à
la saison et par rapport à ton objectif.
Faut que tout ça soit aligné. Mais du
coup, par rapport à l'offre que tu vas
mettre en place, le but c'est de la
mettre en avant via ta promesse
principale, mais du coup tu vas tester,
tu vas tester des promesses, tu vas
tester du copywriting, tu vas tester
finalement pas mal de choses sur ton
site. Pareil des visuels, tu vas en
tester et tu vas tester forcément aussi
tes offres. En fait, ici, je voulais pas
dire offre, je voulais dire pardon
contenu. Tu vas tester des contenus, tu
vas tester des hook et cetera. En fait,
tu testes, tu récoltes de la data. Grâce
à cette data que tu vas récolter toutes
les semaines sur des choses différentes
que tu vas tester, tu vas faire un
aperçu. Tu vas avoir un spectre sur par
exemple toute la phase de présaison de à
peu près 2 mois. Et sur ces de mois, le
fait que tu es testé toutes les semaines
à chaque fois des choses différentes, tu
vas savoir le top 3 des meilleures
offres, le top 3 des meilleurs contenus,
le top 3 des meilleures promesses en
traquant finalement tout ça. Et grâce à
ça, tu vas pouvoir uniquement te focus
sur les trois meilleures promesses, les
trois meilleures offres, les trois
meilleurs contenus pour justement les
mettre en avant le jour J pendant le Q4,
enfin Black Friday et cetera. Tu m'as
compris ? Donc finalement, la phase de
précison, c'est on teste, on prépare. Et
en fait, elle est ultra importante parce
que tu dois préparer des collaborations,
tu dois préparer une direction
artistique qu'on va voir juste après. Tu
dois préparer des contenus, tu dois
préparer des offres, tu dois calculer
ces offres, tu dois préparer du stock,
tu dois préparer énormément de chance.
Ça demande vraiment beaucoup de boulot.
C'est pour ça que dans cette vidéo, je
veux pas te vendre du rêve, mais ça
demande du boulot de préparer
correctement un Q4. Et honnêtement, là,
je te fais cette vidéo, on est déjà
quasiment mi-septembre.
C'est un peu tard, honnêtement. C'est
c'est un peu tard si tu as rien foutu,
mais il est enfin fais quelque chose au
mieux de rien faire parce que tu as ceux
qui vont dire "Vas-y, c'est trop tard,
je fais pas." Et ceux qui vont dire
c'est trop tard, c'est pas grave, je
fais quand même, je profite de de ce Q4
pour récolter de la data. Ce qui est
important c'est qu'en fait quand tu
commences à avoir de 3 4 Q4 dans les
pattes, tu sais tu sais déjà ce qui
fonctionne, tu sais ce qui a déjà fait
ses preuves pendant ton ancien Q4, donc
tu sais que directement tu vas te
rebaser dessus mais tu réitères, tu fais
des tests AB tout le temps. Maintenant
Black Friday, je te disais quoi ? Je te
disais, tu vas devoir adapter ta
direction artistique. Tu as la marque
Blim par exemple. Ça c'est leur da
pendant le Q4 durant uniquement le Black
Friday. Le le Black Friday c'est connu,
c'est des couleurs noires, des couleurs
oranges. Eux ils ont une DA plutôt
violette mais tu vois, ils ont mis du
noir et du violet. C'est pas du tout
leur DA habituel mais ils ont adapté, tu
vois, il y a des cadis, il y a des
cadeaux, ils ont adapté leur direction
artistique par rapport à l'événement du
moment. OK. Et ça c'est ultra important.
Et je t'ai pris un autre voilà avec
Boku, ils ont adapté Noël par dans leur
contenu avec un petit chapeau de Noël
sur le haut. Ils auraient pu des fois
ils mettent aussi sur le haut de BU. Ha
! Tu vois, enfin c'est adapté,
c'est-à-dire c'est cohérent avec
l'événement du moment, mais ça c'est
encore mieux parce que ça attire
l'attention beaucoup plus parce que ça
donne envie encore mais sauf que
préparer une DA comme celle-ci pour tes
contenus organiques, tes contenus
publicitaires pour ton site parce que
finalement quand on va arriver sur ton
site bah il faut qu'il y ait cette DA là
aussi ça prend du temps. C'est pour ça
que ça se prépare vraiment à l'avance un
Q4. OK donc tu arrives pendant le Q4, tu
es prêt, tu as tes contenus qui sont
ready, ensuite tu as ton offre que tu as
testé en présaison. via une liste de VIP
des meilleurs clients que tu connais et
tu l'as par exemple testé une offre par
email ou sinon directement via une
campagne publicitaire Facebook. Bref, tu
as testé des offres sur des audiences
précises. Tu sais quelle offre marche le
mieux, let's go, tu débarques pendant le
Q4, tu sais que celle-là elle va faire
carnage, tu es prêt. En fait, faut être
prêt directement pendant le Q4. Et
enfin, c'est la surtout, ça c'est le
plus important, c'est la façon de
dépenser ton budget. Le Q4 quand ça
démarre, c'est tu balances tes contenus.
la veille du Q4, pas le jour, la veille
du Q4, le temps que ça prenne et cetera.
Sauf que tu vas éviter de faire comme 99
% des gens pendant le Q4 qui dépensent
comme ça. C'està-dire au fur et à mesure
du Q4, ils augmentent le budget. Dès
qu'ils arrivent au maximum de leur
budget dépensé et qu'il voient que
finalement [ __ ] non c'est pas si
rentable que ça. Ils baissent l' il faut
faire l'inverse. Faut juste complètement
faire l'inverse. Et ceux qui ont de
l'expérience, ils le savent très bien.
Quand tu démarres ton Q4, le plus gros
de ton budget, c'est le jour 1 et le
dernier jour. Le jour 1 parce qu'en fait
tout le monde va se faire la guerre
pendant le Q4. Tout le monde va
dépenser. Donc les stades publicitaires
vont exploser vu que tout le monde est
en concurrence. Et en fait au fur et à
mesure ça va augmenter parce que 99 %
des marques qui s'y connaissent pas vont
augmenter créchendo leur budget par
peur. Au début tu as pas envie de mettre
un gros billet parce que tu sais pas à
quoi t'attendre donc tu as peur donc tu
augmentes progressivement.
Sauf que quand tu as de l'XP tu sais que
les gens pendant le Q4 surtout pendant
le Black Friday ce qu'ils veulent c'est
dépenser de l'argent. Ils ont préparé
une enveloppe pour consommer.
Ils sont enfin c'est c'est des gens qui
veulent dépenser leur argent. Dès que tu
arrives, tu mets un gros billet dès le
début. Faut mettre une grosse dépense
publicitaire que tu prépares à l'avance
encore une fois. Donc ton plus gros
billet, tu le mets dès le jour 1. Boum,
tu bombardes et au fur et à mesure en
fait, tu sais que les débutants eux, ils
vont commencer à augmenter le budget, tu
le baisses pour pas être en concurrence
avec eux. Donc tu baisses ton budget, tu
le diminues. Arrivé au milieu du Q4,
enfin du Black Friday, là en vrai, je te
l'ai fait sur plusieurs jours mais c'est
pour que tu comprennes. Là, boum, tu
reprends et tu réhausses ton budget
jusqu'à la fin. Donc vraiment, tu vas à
contre-courant de des habitudes de
dépenses publicitaires de la majorité
des marques. Donc tu démarres gros, tu
diminues un petit peu et ensuite boum,
tu finis gros. Et c'est là où tu vas
vraiment faire ta différence. C'est là
où tu auras les meilleurs stades
publicitaires où tu vas être le plus
rentable possible. OK ? C'est du media
buying day to day, c'est tous les jours
et quasiment toutes les de 3 heures, tu
es sur ton compte publicitaire Facebook.
Un Black Friday, ça dure ça dure pas non
plus 3 semaines. Donc c'est tous les
jours sur ton compte Facebook, plusieurs
fois par jour pour un petit peu voir ce
qui se passe. Mets les émotions de côté,
même si c'est quand même important,
base-toi sur de la data, sur l'état de
santé de tes contentes. Prépare pas deux
trois publicités, tu en prépares des
dizaines de publicités. statique, vidéo,
UGC, tu proof, tu prépares tout et vois
ça comme un tunnel de vente. Je te là,
je suis en train de te partager full
value, un peu en vrai de filtrer tout
ça. Vois ça comme un tunnel de vente.
C'est-à-dire que tu as trois types
d'audiences qui te connaissent. Ben, tu
as ceux qui te connaissent pas. Top of
funel, ils sont en haut de l'entonu noir
de vente, de ton enton noir de vente.
Mofu middle of funel, ils te connaissent
un petit peu mais pas assez. Et tu as
Beaufu, ils sont ultra chaud, ils te
connaissent très bien. Il leur faut
juste ça pour acheter ton produit. Et en
fait, tu vas faire des publicités pour
ceux qui te connaissent pas. Donc
suivant l'état de conscience, ceux qui
sont ils ont pas trop conscience de ta
marque, tu vas faire des publicité et
des offres pour uniquement ceux qui sont
au milieu de ton funel. Et tu vas faire
des publicités et des offres précises et
différentes uniquement pour ceux qui
sont en bas de ton funel. Donc en beau
fou. C'est pour ça que ça demande
beaucoup de préparation le Q4 parce que
suivant l'état de conscience, tu crées
des offres. Suivant l'état de
conscience, tu crées du contenu à part
entière et totalement différent. OK.
Donc Black Black Friday, ce qu'il faut
retenir, tu arrives avec ton offre qui a
fait ses preuves, tu arrives avec une DA
qui est complètement cohérente avec le
Black Friday partout sur ton site, dans
ton organique, dans tes publicités et tu
arrives avec une dépense publicitaire où
vraiment tu vas garder l'œil dessus
toutes les heures et gros budget au
début, petite diminution et on remonte
vers la fin. OK, là déjà tu gères mieux
ton Black Friday que la majorité des
gens. Ensuite Noël, ça se base sur la
même chose. Noël, c'est back to back. Tu
arrives avec une DA sur ton site, sur
ton organique, dans ton copywriting.
Vraiment, tu fais une DA, tu peux faire
des jeux de mots et cetera. Le but,
c'est que les gens ressentent que tu as
compris que c'était Noël parce que du
coup, ils vont se dire "OK, cette
marque, elle fait des offres de Noël,
elle a adapté sa direction artistique
par rapport à Noël, donc forcément ça me
donne envie d'acheter chez elle." Tu
prépares tes contenus, vidéos, photos,
tout tes collaborations pour Noël,
adapté pour Noël. OK ? Et ensuite pareil
là euh à la place de dire livraison
offerte dans toute la France, c'est
Noël. Qu'est-ce que veulent les gens ?
Qu'est-ce que veulent les personnes ? De
quoi ils ont besoin ? Ils ont besoin
d'une livraison rapide parce qu'ils ont
pas envie d'être livrés après Noël et
les gens sont en stress. Ils sont en
retard, ils savent pas s'ils vont
recevoir les cadeaux à temps. Donc
livraison au 48 he max. Tu seras livré
avant ton Noël. Entre parenthèses. Au
moins, tu fais comprendre aux gens que
tu les as compris, que tu sais c'est
quoi leur objection. Donc à la place de
mettre livraison offerte dans toute la
France, livraison offerte et en 48 he
pour que tu reçois tes cadeaux avant
Noël et là déjà tu donnes envie aux gens
d'acheter chez toi. OK ? Et à la place
de respirer enfin librement ce que tu
peux mettre juste pour donner conscience
de ton copywriting à quel point il doit
changer respirer enfin librement et
profiter de notre offre spéciale Noël
par exemple et après tu peux un peu plus
détailler. OK donc le but c'est vraiment
d'adapter de mettre des mots clés de
mettre Noël en avant. Tu vois là, tu
aurais pu mettre un chapeau de Noël, un
sapin derrière, une DA vraiment propre à
Noël. OK. Et pareil pour l'offre, tu
arrives avec ton offre que tu as testé
au préalable qui est complètement
cohérente avec les besoins des
utilisateurs, qui a fait sa qui a fait
ses preuves en phase de présaison pour
Noël. Offre, elle est ready. Le
copywriting, la proposition de valeur et
cetera, c'est ready. Les contenus, ils
sont OK. La DA, elle est prête et là tu
arrives pour Noël, tu es armé comme
personne. Et enfin, le Q5. Alors pour le
Q5, c'est ce que j'appelle le temps
additionnel. Les CPM, ils baissent, les
stats publicitaires, ils baissent, les
annonceurs, ils mettent tout en poste
parce que ça y est, c'est la fin pour
eux. C'est Noël, c'est bon, c'est
finito, on a fait beaucoup d'argent,
let's go. Non, nous on n pas fini, on n
pas fini. Pendant que les autres ils
mettent en pause, super, les stats, ils
sont en train de baisser. Bah, venez, on
continue. Du coup, si les stats
baissent, c'est que du coup, on va être
encore plus rentable. Et en fait pareil,
c'est la même chose. On va réadapter nos
contenus, on va réadapter notre promesse
par rapport à la petite semaine du 26
décembre jusqu'au 2 3 4 janvier. Cette
semaine là, c'est quoi ? C'est le nouvel
an. Le nouvel an, c'est quoi ? C'est des
nouvelles résolutions. Les nouvelles
résolutions, c'est des nouvelles
habitudes. C'est une prise de conscience
de je veux être meilleur que la veille.
Mets ça en avant. Déjà dans ton
copywriting, tu vas mettre livraison
offerte pour toutes les personnes qui
ont pris des nouvelles résolutions. Tu
vas tuadaptes ton copywriting avec ça.
Respirer enfin librement pour ce début
d'année 2026. Tu vois, tuadaptes ton
copywriting. Ensuite, dans tes contenus,
le hook, si tu as pris la bonne
résolution de enfin arrêter d'avoir tes
allergies au pollen, par exemple avec ce
produit là, tu vois. Donc, en fait, dans
ton hook euh dans tes façons de cré dans
ta façon de créer le contenu, tu vas
adapter. Donc finalement, tu vas faire
du contenu uniquement pour tout ce qui
est nouvelle année, nouvelles résolution
et finalement ben ce Q5, ce Q5, je je te
promets que les gens qui prennent
conscience et qu'il préparent bien, ils
explosent leur rentabilité juste grâce à
ça. Et je connais des marques et même
moi je l'ai déjà vécu il y a 2 ans, je
n'étais pas ultra rentable, j'étais
break even pendant le Q4, le Black
Friday, le Noël et j'ai passé ce cap de
rentabilité et j'ai enfin été rentable
grâce au Q5. Donc c'est vraiment quelque
chose ultra important et en fait si tu
gères de cette manière-là tes offres
irrésistibles, les calculs, la DA que ça
soit les testings en présaison, le Black
Friday tuarrive tes armé Noël Q5,
honnêtement ton Q4, tu vas exploser tes
chiffres de l'année vraiment et tu vas
réussir à créer ta première marque
e-commerce à succès. L'e-commerce, ça
fonctionne vraiment les amis, réellement
ça fonctionne. L'e-commerce, vous pouvez
changer votre vie avec. Oui, il y a des
gourous, oui, il y a des charlatans,
oui, il y a des vendeurs de rêve. Il y
en aura dans n'importe quel domaine, il
y en aura partout des vendeurs de rêve.
C'est pas ça le problème. Ce qu'il faut
que tu fasses là maintenant, c'est déjà
passer à l'action. Prépare-toi
correctement. Sois accompagné si tu te
sens pas de le faire tout seul. Si tu
trouves que tu perds trop de temps à le
faire tout seul, que tu es pas sûr, que
ça te fait chier de pas savoir si tu vas
dans la bonne direction, que tu es pas
satisfait peut-être de ton coaching, de
ta formation,
pourquoi tuattends ? Prends une décision
maintenant. Et pour ça, check le lien
qui est en bio, réserve un appel avec
nous, avec moi et mon équipe. On va
t'aider justement à reprendre les choses
en main. On va t'apporter de la valeur
gratuitement en appel, en visio et en
plus de ça, si jamais tu es réellement
intéressé, on voit qu'on peut t'aider,
on te propose notre accompagnement.
Uniquement les gens qui ne cherchent pas
de la vente de rêve. Uniquement les gens
qui veulent monter en compétence, qui
sont prêts à bosser, qui ont le temps
pour ça de bosser et qui veulent être
accompagnés par les meilleurs du marché.
Si jamais ça t'intéresse, check tout ça
pour les deux cadeaux. Alors, non
seulement vous avez du coup le le plan
économique en bio en bio en description
et en plus de ça, de rien les amis, avec
grand plaisir, vous avez une liste de
plus de 300 marques qui commerce à
succès aux États-Unis. J'ai tout mis,
j'ai mis les noms, les sites web, les
offres qui mettent en place durant le
Q4, comment on appelle ces offres-là,
comment toi tu peux les mettre en place.
C'est un Google Sheet. J'ai jamais vu
autant de valeur que ça. Tu as juste à
le reprendre et du coup à te calquer par
rapport à ça. Deux énormes cadeaux,
c'est entièrement gratuit. Et si jamais
tu veux encore une fois prendre un
appel, check le premier lien qui est en
description. Fais-toi plaisir. C'est la
plus grande masterclass Q4. Honnêtement,
j'ai vu toutes les vidéos sur le marché
e-commerce francophone Q4. Il y en a il
y a personne qui rentre autant dans le
détail et qui t'apporte autant de
valeur. J'espère que ça t'a pas fait
perdre ton temps et si jamais tu es
intéressé, boucle ou sinon regarde
d'autres vidéos de moi. Ciao, à plus.


================================================================================
VIDEO: 52 Min de PURE Valeur pour passer de 0 à 1ère vente E-commerce (Coaching en live)
URL: https://www.youtube.com/watch?v=xGxYcbWPq6w
Duration: 52:47
================================================================================

Ton avantage concurrentiel numéro 1,
c'est kiffer ton projet.
Je conseille aux débutants de nous
rejoindre.
Tant que tu as pas de produ Market Fit,
va vite. Yomi, multimillionnaire, il a
créé plein de projets, entrepreneur à
succès. Sa cible, c'est justement des
gens qui ont jamais fait
d'entrepreneuriat, qui ont pas d'argent.
Il est à l'opposé de la cible à laquelle
il parle. Et pourtant, c'est le numéro
1. C'est la vitesse qui doit régner.
C'est la vitesse que tu dois prioriser,
c'est pas la qualité. Salut à tous. Du
coup, on se retrouve pour le 3è épisode
d'un coaching en live. L'objectif c'est
de répondre aux questions d'un
débutant/ash un intermédiaire qui a
envie de créer sa première marque qui
commerce à succès. Et dans cet épisode,
il y a pas mal de questions auxquelles
justement on va traiter que sans doute
tu es en train de te poser mais tu
galères à trouver les réponses. Donc
accroche-toi parce qu'il y aura pas mal
de valeur et j'ai le plaisir de pouvoir
accueillir Sven. Merci d'avoir accepté
l'invitation. Qui es-tu ? Présente-toi
rapidement.
Salut tout le monde. Bah écoute, moi je
m'appelle Swen comme tu l'as très bien
dit. Euh ça fait maintenant un bon
moment que je suis dans l'accompagnement
avec Sophiane.
Euh je me suis un peu perdu entre-temps
et puis euh et puis voilà, c'est j'ai
découvert l'e-commerce via Sofiane. Je
me je me renseignais de loin euh à
l'e-commerce mais jamais pris fait le
pas pour
rentrer dans l'e-commerce. Et un jour,
je suis tombé sur une vidéo de Sopiane
et ça m'a parlé puis j'ai pris
l'accompagnement. Voilà,
c'est
quand tu as pris l'accompagnement, tu
avais déjà créé des boutiques
dropshipping/commerce ?
Non non, j'avais rien fait. Je regardais
des vidéos de Marcus Lawrence pour te
dire.
OK. Et ça faisait plus depuis combien de
temps que tu avais envie de te lancer
dans l'e-commerce avant que tu prennes
l'accompagnement ?
Ça faisait alors l'e-commerce,
l'e-commerce, je pense que j'avais pas
forcément envie de me lancer mais moi
j'ai toujours été un peu passionné par
l'entrepreneuriat. Ça veut dire que
j'avais toujours envie d'entreprendre.
Et puis un jour, je suis tombé sur une
de tes vidéos et puis je j'ai ça a été
l'occasion pour me lancer dans
l'e-commerce spécialement, tu vois.
OK. Est-ce que justement avant de
prendre cet accompagnement parce que
c'est vrai qu'on en a jamais parlé ça
mec en vrai, est-ce que tu as eu des des
peurs, des blocages où toi c'était
directement "Let's go, j'y vais, je sais
que c'est une opportunité". Comment ça
s'est passé cette prise de décision ?
En fait, je pense c'est j'ai eu une peur
sur le fait que c'était quand même un
investissement et puis quand même sur le
marché français, on parle assez mal de
tout ce qui est accompagnement,
pharmaciation et infopreneuriat en
général.
Euh du coup, je pense qu'il y a une peur
par rapport à ça. Euh par rapport aussi
au fait dans le social, comment tu vas
dire aux gens que tu investis une aussi
grande somme sur quelqu'un que tu
connais pas, sur internet et tout et
tout. Je pense il y a tout ça, mais une
fois que tu te lances après quand tu
rentres dans l'accompagnement, tu te
rends compte qu'il y a il y a rien en
fait. C'est juste plus une opportunité
qu'une peur en fait.
OK.
Ben écoute, let's go. Petite session de
coaching. Est-ce que tu as des questions
? Je pense que oui. J'espère que oui.
Ces questions là, on va les traiter une
par une, step by step et le but c'est
que tu tu repartes de cette session de
coaching avec full réponse pour pouvoir
directement mener à bien ton projet.
Ben écoute, super.
Dis-moi tout.
Alors moi, j'ai organisé les choses dans
l'ordre. Ça veut dire qu'on commence par
la recherche produit et puis on avance
et on remonte vers la OK, vas-y.
Exactement.
Vas-y.
Du coup, je sais très bien que c'est
difficile de faire des généralités en
définissant les 10 points primordiaux à
prendre en compte avant de se lancer sur
un produit. et je sais très bien que tu
as souvent répondu à ce genre de choses.
Du coup, je vais pas te poser exactement
ces questions, mais je vais plus te
poser euh si une personne regarde cette
vidéo, qu'est-ce quel quelle question tu
lui dirais de se poser avant de partir
sur un produit pour être sûr que c'est
un produit qui lui correspond ?
Alors, pour avoir le bon produit, tu as
pas énormément de questions à te poser.
La première, c'est déjà il faut que tu
vendes un produit qui est efficace. Il
faut que ton produit, une fois qu'on
l'utilise en tant que client, euh il y
ait des efficacités au maximum au bout
de 14 jours. Euh donc déjà, pose-toi la
question, il faut qu'il y ait de la
preuve derrière, donc baquer par la
science, des études, des avant après,
des avis clients ou quoi que ce soit,
mais est-ce que ton produit est efficace
en max 14 jours d'utilisation une fois
qu'on commence à l'utiliser ? Ça c'est
la première chose.
La deuxième chose, c'est avoir un plan
économique qui est solide. Que ça soit
les exigences, les standards, la
concurrence, tout est de plus en plus
fort et de plus en plus élevé. Donc
forcément en terme de marge et les coûts
Facebook aussi commencent à à être de
plus en plus forts. Euh tu dois arriver
avec un projet où le plan économique est
solide. Si tu vois un bout de plastique
AliExpress à 25 € alors qu'il y a aucune
récurrence, ça va être compliqué d'être
rentable sur le long terme et de créer
une marque e-commerce à succès. Donc
pour ça, il faut minimum que tu vendes
un produit à 70 €. Si jamais il y a de
la récurrence, tu peux le vendre
beaucoup moins de 70 €. Maintenant, tout
dépend de la récue. Si c'est tous les
mois, tous les 2 mois, tous les 3 mois
et là, c'est une stratégie de pring,
mais minimum 70 € de prix de vente si
pas de récurrence avec du 75 % de marge
brute. Donc ton produit, tu le touches à
un certain prix, tu comptes la livraison
et cetera et à combien tu le vends. Et
la différence entre ces deux-là, ça doit
être du 75 % minimum de marge brute.
Donc ça, tu dois avoir de la preuve via
des fournisseurs et cetera. Ça, c'est la
deuxième question à se poser. Avoir un
plan économique qui est solide. La
troisième, c'est avoir un produit un
produit qui est mainstream mais qui est
ciblé. C'est-à-dire que il faut que tu
saches à qui tu vas parler. La cible à
laquelle tu vas parler, c'est quoi le
problème auquel elle fait face, comment
tu vas pouvoir te différencier
finalement de tes concurrents et
finalement ne pas parler à trop de
monde, ne pas être en concurrence avec
trop d'acteurs et avoir une façon de te
cibler qui te permet justement d'être
différent des autres. Et ça avec le
produit, peut-être que tu auras des
questions là-dessus, mais on va pouvoir
le voir. Donc mainstream mais pas trop
non plus. Donc pas trop niché, pas trop
mainstream. Et ensuite un produit qui
est marketable, genre un produit qui est
léger, facile à intégrer dans la routine
au quotidien de ton client, facile à
marketer, c'est-à-dire il y a un effet
waouh, tu peux rapidement devenir viral
avec ton produit, c'est pas chiant à
créer du content, faut pas s'organiser
toute la journée, c'est facile. Et en
vrai, tu as un produit qui est
marketable, tu as un produit qui est
mainstream et ciblé, tu as un plan
économique qui est solide, tu as un
produit qui est efficace en moins de 14
jours. C'est c'est bon, tu as toutes les
tous les feux sont ouverts pour que tu
le valides et que tu puisses passer à
autre chose. Et après, oui, bien sûr, tu
as ce truc de est-ce qu'il y a de la
demande ? Donc va voir le volume de
recherche sur SRH, va voir sur Google
Trend, l'état de santé, va voir tes
concurrents s'ils font du chiffre et si
tu as de la concurrence et va voir sur
les réseaux sociaux s'il y a du contenu
qui est fait sur ta thématique, sur ta
cible et cetera. Et quand tu as tout ça,
bah en fait, tu as retourné tout
internet, tu regardes si tout est OK. Si
tout est OK, let's go, tu vas
H. OK. Et euh juste par curiosité, je
sais qu'il y a souvent le débat euh de
est-ce qu'on doit partir sur un produit
qui nous touche particulièrement ou
juste sur un produit où on pense que
c'est un bon coût au niveau au niveau du
business.
Qu'est-ce que toi tu conseilles sur ça ?
Est-ce que faire un entre deux ?
Qu'est-ce que tu conseilles sur partir
sur un produit qui nous touche vraiment
ou sur un produit qui nous intéresse
businessement parlant ?
Au début, pour faciliter ta première
aventure, ne pas être dégoûté et mettre
toutes les chances de ton côté, va sur
un produit qui est cohérent avec toi
parce que tu vas kiffer le process,
parce que tu vas vouloir bosser, parce
que ça va trop bien se passer. Et en
fait, c'est ton avantage concurrentiel
numéro 1, c'est kiffer ton projet.
Maintenant, il faut quand même que ça a
du potentiel, mine de rien. Par contre,
quand tu es un peu plus avancé, que tu
as du budget, que tu as des compétences,
que tu as une équipe, là tu peux aller
sur des projets qui ne quand je dis ne
te passionne pas tant que ça, non, c'est
plus tu es pas l'avatar client de ton
projet. Par contre, il y a un énorme
potentiel niveau business. Let's go, on
peut y aller. Moi au début, tu vois,
j'allais uniquement sur des projets que
je pouvais acheter où vraiment je
pourrais être le client, mais au fur et
à mesure que j'avais du budget, une
équipe des compétences, je suis allé sur
des projets qui avaient vraiment du
potentiel, avec lequel j'avais quand
même une certaine attache émotionnelle.
Mais voilà, par exemple, je pouvais
parler à des femmes qui avaient 45 ans
alors que j'étais un mec qui avait 18
ans, tu vois,
mais parce qu'il y avait tellement de
leviers à utiliser que ça créait pas
forcément de frein, quoi. Le le problème
en fait euh moi sur les gens que j'ai
j'ai vu se positionner sur le sujet,
est-ce qu'il faut partir sur un produit
que tu aimes ou sur un produit ou que
que tu apprécies mais qui tient pas
particulièrement à cœur, c'est que euh
la plupart des gens en fait euh disent
que le produit que tu aimes le problème
c'est que si un bon moment tu dois te
confronter, te poser des bonnes
questions en mode est-ce que c'est
vraiment un projet qui va marcher ? tu
aimes tellement ton projet que tu te les
poses pas.
Euh si en fait quand même tester un
produit, il y a tellement de choses à
tester que tu peux tellement tout vendre
et faire de l'argent avec n'importe quel
produit que ça va fonctionner. Et si ça
fonctionne pas, c'est juste que tu as
pas la bonne équation à succès, tu as
pas le bon cocktail gagnant. Donc en
fait, il y a tellement d'angles
marketing, de formats, de concept, de
canal d'acquisition à tester que à un
moment donné, tu vas trouver le
cocktail. Peut-être tu peux le trouver
dès le jour 1, peut-être au bout d'une
semaine, peut-être au bout de 30 jours.
Et en fait, c'est démotivant au fur et à
mesure que tu testes des choses que ça
fonctionne pas. Mais sache que dans
n'importe quel produit, il y a un angle
de vue que tu ne sais toujours pas et
qui va te permettre finalement de faire
énormément d'argent avec. Il faut que tu
le trouves. Par contre, si tu as testé
plein de trucs et juste tu en as marre
et ça te passionne même plus, passe à
autre chose. Tu fais ton petit deuil de
projet pendant 2 jours et ça y est, tu
vois, tu passes à autre chose.
OK.
OK. Bah, super intéressant. Et tu sais,
comme tu le sais, moi actuellement, je
suis sur un projet, j'ai fait une longue
recherche produit.
Ouais. Euh je suis sur un projet qui est
entre guillemets un peu innovant quand
même. Hm
hm.
Et j'ai l'impression quand je parle avec
des personnes qui sont au même niveau
que que moi, débutant en e-commerce, je
me rends compte que on veut tous partir
sur des produits innovants en fait
inconsciemment
parce queon a l'impression dans le fait
que il apporter une innovation
ça va ça va vendre. En fait, au final
euh ça serait pas plus intéressant de
juste partir sur un produit qui se vend
déjà et juste aller sur se concentrer
sur une segmentation de marché que le
que nos concurrents n'ont pas forcément
fait ou euh trouver des nouveaux angles
marketing intéressants à marketer au
final.
En fait, quand tu commences, j'ai
l'impression que tu as très souvent le
syndrome de l'imposteur où en fait tu
vas avoir l'impression d'être un
arnaqueur si tu vends quelque chose qui
est déjà vendu par des concurrents et tu
en fait tu te dis non, ça serait trop
simple pour que ça fonctionne. Et du
coup, tu te mets des bâtons dans les
roues sans le savoir en disant mais tu
sais quoi ? Quit même à chercher le
produit gagnant, le produit brillant.
Bah du coup, tu as une recherche produit
qui dure 3 mois parce que tu t'obstines
à vouloir chercher le produit le plus
innovant qui existe. Alors que vraiment
si tu veux créer ta première marque qui
commerce à succès comme tu l'as dit et
c'est la meilleure chose à faire, tu
regardes ce qui marche, tu le refais
mais par contre tu le refais pas en
étant une poopie de ce qui marche déjà
parce que ça va pas fonctionner. Tu
reprends ce qui marche, quelque chose un
produit qui fonctionne, il y a déjà des
concurrents, ils font du chiffre. Mais
sur ce produit, même s'il est identique
à tes concurrents, essae de trouver une
manière dans la façon de marketer, de te
positionner sur le marché différent
justement tes concurrents. Et ça, ça va
te permettre de faire tes premiers 10,
20, 30, 50000 € de chiffre d'affaires
par mois.
OK.
Donc ouais, faut pas chercher le produit
innovant du moment. Non, va sur un
produit qui fonctionne déjà.
Ouais, ça c'est un peu le problème je
pense qu'on a. Après, je sais pas, je
pense tu vois plus de de débutants que
que
Ah oui, mais c'est clairement ça mec.
Bah oui, mais la recherche produit très
souvent. sont des produits innovants
quoi.
Oui ben forcément non non c'est là tu
vas sur un produit qui fonctionne déjà
tu te casses pas la tête et en fait tu
es tellement débutant que là ta target
principal c'est monter en compétence. Si
en fait faut que ça soit ça ton focus au
quotidien c'est comment devenir la
personne la plus compétente possible. En
gros, il faut que tu fasses partie du
top 1 % des meilleurs e-commerçants qui
existent dans les prochains mois. Mais
en fait, tu vas pas y faire partie si tu
prends 3 mois trouver un produit parce
qu'après il te reste trop peu de temps
pour faire le le restant du process pour
créer une marque. Donc tu trouves un
produit qui fonctionne, tu retournes
tout internet avec tout ce que j'ai dit
au début de la au début de la vidéo. Tu
respectes tout ça dès que les feux sont
ouverts et c'est pas rare d'avoir
d'avoir tous les feux ouverts surtout ce
que j'ai dit au début, tous les critères
à respecter. Tu peux l'avoir très
simplement avec la majorité des
produits. Une fois que tu l'as là, tu
mets le process en place. Tant que tu
n'as pas testé ton produit, tant que tu
as pas de product market fit, va vite.
C'est la vitesse qui doit régner. C'est
la vitesse que tu dois prioriser. C'est
pas la qualité. Parce que très souvent,
ça c'est le deuxième problème. Un
débutant, il est trop perfectionniste,
il veut trop bien faire les choses. Tant
qu'il n'y a pas de product market fit,
tu vas vite, tu fais les choses de façon
brouillon en respectant les
indispensables et les choses quand même
à devoir respecter. Puis après, boum, tu
testes. Et après, si ça marche, là,
c'est pas tu vas te reposer sur tes
acquis, mais si ça a fonctionné, tu
capitalises sur ce qui sur ce qui sur ce
qui fonctionne. Si ça marche pas, OK,
bah déjà tu essayes, tu vois, de tester
des nouvelles choses. Mais au début,
faut pas prendre 10 ans tant que tu as
pas testé ton produit, tu perds trop de
temps.
OK. OK. Bah écoute, merci pour les
conseils. Du coup là, moi ce serait plus
des questions orientées sur tester le
produit, le potentiel d'un produit.
OK.
Comme comme tu le sais, moi j'ai passé
énormément de temps sans cette étape
parce que je pense aussi j'ai kiffé. Et
puis euh euh dans la dans le truc de
tester le potentiel de son produit, je
pense il y a aussi l'apprentissage de
comment parler un prospect, comment
parler un potentiel client, apprendre à
parler aux gens sur sur les réseaux
sociaux.
Euh
au final, je me rends compte de quoi euh
en fait il y a rien de plus réel de
confronter son produit au marché.
Ouais.
Est-ce que dans ce cas-là euh la mesure
du potentiel, c'est pas au final une
perte de temps un peu ? On peut pas être
considéré comme ça.
Euh c'est pas de la perte de temps.
C'est de la perte de temps si tu en fais
trop. C'est tout le temps la même chose
en fait. Si tu en fais trop, oui, tu
perds du temps parce que tu as pas
besoin d'en faire trop. Tu as besoin
d'avoir entre
entre 40 et 70 % des infos pour valider
et passer à autre chose. Tu as pas
besoin d'avoir 100 % des infos. Tu as
pas besoin d'avoir 100 % des étapes
réalisées pour passer à la prochaine. Et
ça très souvent les gens ne le
comprennent pas. Ils se disent "Non, il
faut que je réalise 100 % l'étape de la
meilleure des manières possibles." Non,
tu as pas besoin. Donc il faut mesurer
ton produit. Mais la meilleure façon de
mesurer le potentiel d'un produit, c'est
de le tester comme tu as dit, donc de le
confronter au marché. Mais tu peux déjà
avoir des premières pistes pour savoir
si tu vas dans la bonne direction avec
tout ce qu'on a dit au début de la vidéo
sur les critères à respecter dans la
recherche produit.
OK,
faut le faire mais faut pas prendre de
temps, tu vois, pour le faire sinon tu
perds du temps.
Ouais. Ouais. Parce que au final, il y a
rien de plus vrai que le confronter.
OK. Et comme j'ai dit, même en
confrontant mon produit au marché, je
par rapport à mon positionnement, je
sais pas vraiment si mon positionnement,
la segmentation de marché ou les angles
marketing sont bons et si c'est comme ça
je dois représenter le produit. À quel
moment euh je dois décider de prendre
une décider de prendre une décision ?
simple, je dois décider de arrêter avec
ce produit et pas de me dire vas-y, il y
a toujours aussi une autre opportunité,
un autre angle marketing qui peut
marcher. À quel moment on se dit voilà
ce produit c'est bon, on arrête,
on passe à autre chose.
On passe à autre chose. Ouais.
OK. Euh à partir du moment où tu as
testé tous les canaux de communication
primaires, c'est-à-dire Facebook Ads,
euh Google Ads à la limite, mais c'était
en monoprit, non, marketing d'influence,
TikTok ads, quand tu as testé tous ces
canaux et tu vraiment tu les as testé de
A à Z, c'est-à-dire tu as testé tous tes
formats, tu as testé tous les angles
marketing, tu as testé plein de concept,
tu as testé tous ces canaux, ça a pas
fonctionné à chaque fois. perds pas de
temps, va sur autre chose. Par contre,
tu as juste testé Facebook Ads depuis 3
jours avec 50 € de budget par jour, ça a
pas fonctionné, tu es qu'au début. Donc
là, va tester autre chose. La marque
DOSU qu'on parle qui fait beaucoup de
micro trottoirs et qui vend des boissons
euh
qui cartonne au début, elle faisait du
du MTA ads, ça a pas fonctionné, elle
faisait que des statiques. Bah, elle a
pas décidé d'arrêter. Elle a dit "Vas-y,
viens, on fait de l'organique, on teste
des microrottoirs." Elle a testé, là, ça
a fonctionné.
Au final, j'entends bien tes conseils,
mais au final des angles marketing sur
un produit, tu en as tu en as infini
infiniment. Tu vois, ça veut dire que
moi je veux je veux bien entendre que tu
me dis "Vas-y, tu testes des angles
différents, mais tu auras jamais testé
tous les angles. Tu pourras toujours te
dire "Vas-y, il y a un autre angle que
j'ai pas forcément vu, je peux
Ouais, mais tu testes les angles
primaires pareil, tu vois, c'est tu
testes les angles qui fonctionnent.
Genre, tu vas sur les réseaux, tu tapes
le nom de ton produit, le nom de ta
niche, tu vois que ça va tout le temps
être les mêmes choses qui ressortent."
Exemple euh tu sais quand j'avais fait
le truc de du baum à lèvres, c'était
tout le temps les mêmes choses qui
ressortaient. C'était l'angle
hydratation, l'angle du goût et l'angle
de LC en mode est-ce queil y a des bons
produits dedans ? Et c'était tout le
temps ça qui ressortait. Il y en a
peut-être d'autres sans doute, mais ces
trois là c'est c'est c'est les
primaires, tu vois. Et en fait, c'est ça
que tu testes, c'est les tout le temps
les angles marketing primaires. Parce
que oui, sinon, il y en a une infinité
mais tu regardes ceux qui sont le plus
marketés.
OK.
Ça très souvent, il y en a entre 3 et 5,
pas plus.
Ouais bah je voyais je voyais pas la
chose comme ça en fait. Il y a toujours
des primaires et final tu peux
et c'est comme ça dans le business en
fait. Tu tu vas tout le temps vers le
primaire. C'est loi de partout en gros.
C'est ça. C'est tu prends tous les
angles marketing, fais la loi de pareto
et tu verras à chaque fois que sur tout
ce qui marche c'est tout le temps 20 %
des angles marketing existentiels sur ce
produit là qui fonctionne à 80 % mieux
que les autres.
OK.
Voilà.
Ben écoute, je voulais aussi savoir
plusieurs choses. Est-ce que toi tu
considères que savoir parler à un
client, savoir parler entre guillemets à
un prospect, c'est une
c'est une compétence qu'il faut avoir
dans l'e-commerce qui est vraiment
intéressante à apprendre à à faire. Donc
c'est veut dire savoir parler à un
client, comment lui vendre la chose,
même pour le potentiel de ton produit,
savoir comment obtenir les réponses que
tu as un peu envie d'obtenir d'une
personne sans la frustrer, sans qu'elle
te bloque, sans que elle parte et tout.
Est-ce que c'est une compétence qui est
importante pour toi et que tu
recommandes aux gens ?
Et là, c'est pas dans l'aspect
marketing, c'est dans l'aspect
connaissance de cible, tu parles ?
Ouais, là je parle dans l'aspect
connaissance de Steam et même je parle
dans l'aspect euh plus généralement de
de la vente dans le fait que euh je
pense qu'à bout d'un moment quand tu as
envie que ta marque elle décéle, tu
essayes de faire tout. Ça veut dire que
le canal de prospection, d'envoyer un
message à chaque personne qui a
interagit avec toi, il peut être
intéressant. Mais le problème c'est que
par exemple on voit souvent il y a
beaucoup de gens qui euh le truc d'aller
parler avec leurs clients, ça les
dérange. Pourquoi ça les dérange ? Parce
qu'ils ont très peu de réponse, tu vois.
Et euh pourquoi ils ont très peu de
réponses ? Je pense c'est parce que
aussi parce que on se rend pas compte
que aller parler avec un client, aller
prospecter une personne, c'est une
connaissance. Est-ce que toi pour toi
c'est vraiment quelque chose de
primordial à apprendre quand tu fais de
l'e-commerce ou pas ? Vraiment ?
Euh
aller parler au clients, je considère
que oui. Tu en a qui diraient non, je
pense la majorité diraient non. tu as
pas besoin forcément de ça. Moi, je
considère que oui parce que c'est la
meilleure chose à faire pour comprendre
son langage, pour parler de la la même
langue que ton client, pour savoir ce
qu' a sa situation actuelle, sa
situation désirée, ses frustrations, ses
données psychographiques, démographiques
pour en fait vraiment le comprendre à
100 % ton client. Ça fait partie de la
vente et c'est la base de la vente,
c'est savoir ce que tu vends et à qui tu
le vends. Et là du coup, on va parler à
qui tu le vends. Et il faut que tu
saches parler à tes clients, tu sais, il
faut que tu fasses des entretien en fait
avec lui. Quitte même à en faire dans la
vraie vie avec des amis à toi qui
représentent ta cible. Quitte même à
faire des appels avec des gens que tu
connais peut-être en visio ou même bah
parler en one en DM sur Insta, TikTok,
groupe Facebook, Messenger. Donc ouais,
c'est primordial mais ça nécessite pas,
tu vois, d'être ultra compétent. Enfin,
pour être bon là-dedans, faut pas non
plus être Black + 5, tu vois. tu du chat
GPT juste fait la ça fait l'affaire. Tu
lui dis moi j'ai envie de connaître ça
ça de mon client quelle question je dois
poser tu es expert en psychologie
humaine lui il va te poser les bonnes
questions. Tu les reprends tu les
copiesoles et après tu bombardes. Et
c'est là où c'est de la prospection. Les
gens ont peu de réponse parce que il ils
envoient pas assez de messages. En gros
de la prospection tu envoies 1000
messages. Tu as 100 vues sur 100 vues tu
as 10 réponses. Sur 10 réponses tu en as
une qui est vraiment intéressée par
acheter ton produit. En gros c'est ça.
Mais tu es obligé de passer par là au
début pour vraiment avoir de la data qui
vaut de l'or sur ton client. H et pour
toutes les personnes qui parce que on
les connaît les petits fils qui pensent
que parler avec leurs clients, c'est
trop d'implication, qu' ont déjà la
flemme et que qui parlent juste avec
chat GPT,
qu'est-ce que toi tu dirais aux
personnes qui disent "Mais vas-y, je
peux faire très bien de l'extraction
d'avis Amazon et parler avec chat GPT ?"
Ça ça fait l'affaire.
Oui, c'est vrai, ça fait l'affaire au
début mais il y a rien de mieux que
parler à un client. Enfin, c'est tu vas
te rendre compte de c'est totalement
différent parler à un client, c'est il
répond à ta question avec ses propres
mots. C'està dire tu vas repérer ses
émotions, tu vas voir à quel point tu
vois les mots qui tu peux le voir avec
les avis. Chat GPT, il y a il y a pas
cet aspect humain vu que c'est une nia,
il y a pas ce trucl mais tu as quand
même besoin et tu es pas obligé de le
faire avec 100 personnes. Juste va voir
10 personnes qui représentent ta cible.
Mais ça, tu peux les avoir en 24 heures
10 personnes.
Tu vas juste parler à 10 personnes, fais
ce travail là et tu vas te rendre compte
que c'est la chose qui va te rapporter
le plus de valeur dans tout le travail à
faire sur la connaissance client.
Et dans toutes ces travail là, on met AV
Amazon et cetera. Extraire tout ça,
c'est la chose qui va t'apporter le plus
de valeur.
Ouais. En soit, en fait, faut pas faire
l'un ou l'autre, faut faire les deux.
Faut faire les deux bien sûr.
C'est comme tout. OK. Euh j'ai aussi du
coup une autre question pour rester dans
la thématique du mesure du potentiel du
produit. Ouais.
Euh quand tu lances un produit que le
fait de se positionner, le fait de se
lancer, j'ai l'impression que ça demande
quand même pas mal de spéculations sur
le fait que on n pas de vraies de vraies
données, de vraies expériences passées.
Et moi personnellement, ça c'est quelque
chose qui m'a qui m'a dérangé. Je pense
que même il y a la plupart des autres
débutants qui hésitent sur ce lancer euh
c'est quelque chose qui les dérange sur
le fait qu'en fait ils sont pas vraiment
confiance. Ça veut dire que tu es un peu
obligé de spéculer sur certains points,
par exemple le positionnement et tout
parce qu'à un bout d'un moment, tu es
obligé de prendre des choix et ces choix
tu le fais
oui parce que tu ressens quelque chose
mais c'est pas ce que tu ressens c'est
pas vraiment sur des euh sur de la data
que tu as eu au fil des années sur des
expériences passées. Est-ce que il y a
un moyen pour euh être moins spéculatif
euh pour savoir ce que son avatar
client, les que le marketing a adopté et
le marché et tout ce qu'il faut tout ce
qu'il faut savoir quoi ? C'est-à-dire,
je me suis un peu mal exprimé,
c'est-à-dire l'avatar client, bien
connaître son son avatar client, les
oncles marketing, le marché sur lequel
lancer et comment parler à son avatar
client et tout. Est-ce qu'il y a des
moyens d'être moins spéculatif là-dessus
et être plus entre guillemets terre à
terre ? À bout d'un moment, pas prendre
des décisions qui peuvent te faire
regretter par la suite ?
Euh déjà avoir un coaching de un parce
que du coup tu te bases sur un mec qui
est bon, qui est passé par là, donc lui
il va te dire comment être moins
spéculatif là-dessus. Première chose,
tout seul, je comprends que ça peut
l'être.
Deuxième chose,
avec un coaching ou sans un coaching,
même si tu doutes ou quoi que ce soit ou
tu es spéculative là-dessus, teste. Et
puis si si tu as eu tort, c'est pas
grave. Enfin, il y a personne qui va te
juger, il y a personne qui va
t'insulter, il y a personne qui va
vraiment bien te regarder, tu es
débutant, tu testes quelque chose, c'est
ton projet. Tu vois, il y a personne
d'autre que toi qui priorise à ce
point-là ton projet et qui va t'en
douter que toi. Donc en gros, teste même
si tu es pas sûr à 100 % parce que tu
vois, ça revient à ce qu'on a dit tout à
l'heure. On n' pas besoin d'être sûr à
100 % avant de valider une idée. Tu as
besoin d'être sûr entre 40 et 70 % dès
que tu es dans cette tranche là. moins
de 40, non, tu as pas assez de data, du
coup, tu es pas assez sûr, trop peu.
Plus de 70 %, tu es en train de perdre
du temps parce que tu as trop envie
d'être sûr. Donc, dès que tu es entre
eux euh et ça c'est la méthode Powell,
tu vois le mec de l'armée américaine et
j'avais déjà dit ça qui avait inventé
cette théorie entre 40 et 70 %. Dès que
tu es dans cette tranche, vas-y, passe à
autre chose, teste. Si ça fonctionne
pas, bah au moins tu auras testé. tu
sais que ça tu le barres et tu testes
autre chose. Mais faut pas non plus trop
tarder, trop te dire "OK, bon là, j'ai
envie d'être terre à terre, j'ai envie
d'être sûr que j'ai pris la bonne
décision, j'ai envie d'être sûr que je
suis en train de mettre la bonne tâche
en place, j'ai envie d'être sûr que ce
rés Non, teste" et en fait c'est
confronté au marché comme on disait au
début, c'est ça qui va vraiment te
donner du feedback. C'est pour ça que
préproduct market fit,
tu es sûr de rien. Même si tu penses
être sûr, sache que tu ne l'es pas. Donc
teste et au moins là, tu vas vraiment te
reposer sur des retours clients réels du
marché.
Donc c'est tout le temps tester
rapidement.
Ouais, mais parce queen fait je pense,
j'ai un peu analysé moi personnellement
la peur que j'ai avec ça et je vais
juste te te l'expliquer pour tu puisses
peut-être pouvoir me conseiller. En
fait, moi je me rends compte que le fait
d'être spéculatif, ça ça me fait pas
forcément peur. Mais ce qui me fait
peur, c'est que on est obligé de
spéculer un stade assez euh avancé de
notre de notre projet. Ça veut dire
vraiment sur les bases de notre projet.
Tu vois, quelque chose comme le
positionnement, quelque chose comme
mesurer le potentiel de notre projet.
Moi personnellement, ça me fait plus
peur que juste me lancer en organique et
devoir spéculer sur qui je vais target
en faisant mes trucs en organique parce
que c'est vraiment la base de ton de ton
projet. Du coup, ça fait un peu peur de
se louper là-dessus, tu vois. Je sais
pas si tu vois ce que je veux dire,
parce que si tu te loupes là-dessus,
après, il y a tout ce qui se construit
par-dessus.
Ouais. Mais sache qu'il y a de grandes
chances que tu te loupes en vrai au
début. il y a de grandes chances que tu
te loupes. Donc dis-toi et en fait par
de ce principe que allez dans tous les
cas tu sais quoi ? Tu pars sur un espèce
de portrait que tu cré, tu penses que tu
as raison. Tu penses que là tu as une
base qui est solide. Dès que toi tu es
sûr de ta base et justement c'est un
coaching, ça peut t'aider mais dès que
toi tu te dis OK là en vrai je pense que
j'ai créé un en tout cas je suis
satisfait de mon boulot passe à autre
chose. Tant que tu es pas satisfait oui
il manque des choses. Mais du coup
essaie de mesurer d'après toi ça serait
quoi le travail bienfait et après tu te
mets des tâches, tu vois à réaliser. Dès
que tu as réalisé ces tâches, est-ce que
là tu es satisfait du boulot que tu as
fait ? Oui ou non ? Non. Pourquoi tu es
pas satisfait ? Tu vois en fait tu
creuses au fur et à mesure dans ton
insatisfaction. Dès que tu es satisfait,
vas-y, ça y est, passe à la tâche
suivante et après tu vas justement te
confronter au marché.
OK. OK. Écoute, parfait. Du coup, là, ce
serait plus des questions par rapport au
positionnement, même si avant c'était
des questions pas que sur Ouais, c'était
entre recherche produit, positionnement.
Ouais. Ou c'était un peu de tout. H
euh moi il y a quelques mois en en
parlant à mon avatar client, je me suis
rendu compte que même si je lui posais
des questions, même si on avait des
conversations assez constructif, je
j'apprenais pas grand-chose de lui.
Est-ce que tu aurais des conseils à
appliquer à mes conversations avec mon
avatar client/prospect
euh pour essayer d'apprendre le plus
possible et de réellement le comprendre
?
Alors pour comprendre ton client, tu as
besoin d'avoir de la data sur ses
données démographiques et de la data
psychographique. Pour ça, tu vas devoir
comprendre un petit peu et faire une
moyenne de en terme d'âge à qui tu
parles, en terme de genre, en terme de
pays, de localisation. Ensuite, tu vas
en devoir en savoir plus sur ses
valeurs, ses peurs, ses croyances, ses
frustrations, ses objectifs, ses
motivations et cetera. Tu vas devoir
comprendre et en fait juste tu vas poser
des questions pour en savoir plus sur
ces points là. Ensuite, ce que tu dois
identifier, c'est son problème principal
auqualiface,
les trois causes racines principales qui
ont donner lieu à ce problème-là. Tu vas
devoir comprendre les conséquences de ce
problème en terme de de finances, en
terme de pratique, en terme d'émotion.
Tu vas devoir comprendre les moments
déclencheurs. C'est-à-dire que quand le
problème est au pic finalement de de son
existence, qu'est-ce qui se passe ? Donc
comprendre les déclencheurs de ce
problème là. qu'est-ce qui fait que le
le problème est déclenché ? Euh et tu
vas devoir comprendre sa situation
actuelle et sa situation désirée à ton
prospect. C'est tous les points que tu
dois comprendre de ton prospect. Et du
coup, grâce à tous ces points-là vont
être des questions à devoir lui poser.
Tu poses ces questions et à chaque fois,
tu documentes chacune des réponses à
chaque à chaque réponse, enfin chacune
des réponses à chaque question. Tu les
mets dans un tableau, tu fais ça sur une
dizaine de personnes et après tu fais
une synthèse globale de tout ça. De
chaque question, tu fais genre un bilan,
tu tires des conclusions. Grâce à ça, tu
connais par cœur, en tout cas sur le
bout des doigts ton avatar client. Et
plus tu le fais sur un volume de client
qui est gros, plus du coup la data, elle
va être précise et du coup, tu vas
pouvoir t'appuyer là-dessus dans ton
marketing, ton copywriting et cetera et
cetera.
OK. OK, parfait.
Merci beaucoup. Euh
j'avais noté une autre question qui
était un peu par rapport au fait de
spéculer, au fait que c'était assez
compliqué pour les personnes qui sont
assez pessimistes et perfectionnistes un
peu comme moi tout ce qui est
positionnement et tout mais je pense que
tu as bien répondu juste auparavant
parce que la question avant était plus
axée sur la mesure du potentiel mais on
est plus parti sur quelque chose de
positionnement et autre 100%
je pense j'ai la réponse par rapport à
ça
eu mais j'avais une autre question en
soit notre positionnement Il dépend
quand même beaucoup de la situation de
concurrentielle de notre produit, non ?
Exactement.
Ça veut dire que un positionnement
change entre un produit qui est ultra
concurrentiel et qu'un produit qui est
pas du tout concurrentiel.
Exact. Tu regardes tes concurrents, il
faut que tu en a au début. Faut pas être
dans un océan bleu quand tu es débutant.
Je te conseille pas.
Tu regardes tes concurrents et tu
regardes ce qu'ils font de bien, ce qu'
font de mal. Tu regardes sur quel canal
d'acquisition ils sont. Ce qu'ils font
de mal. En fait, un concurrent ne peut
pas être parfait. Il y aura forcément
des angles morts où il ne peut pas être
parfait. Il peut pas tout bien faire à
100 %. C'est impossible. Donc ce qui
fait de mal, ce qui fait de pas bien, tu
le reprends et tu le fais mieux que
personne. Ça peut être le SAV, ça peut
être la livraison, ça peut être
l'expérience cliente, ça peut être le
branding, on s'en fout. Ça peut être
tellement d'éléments. Tu reprends ce qui
est inexistant chez tes concurrents ou
très mal fait et tu le fais mais mieux
que eux et tu te focuses que là-dessus.
Et en fait, il y a tellement de clients,
ta cible va tellement être large qu'il y
a forcément un segment dans toute cette
cible là qui va vouloir et qui va
prendre une intention d'achat par
rapport à cet élément là. Et en fait, si
tu le fais mieux que tes concurrents,
exemple si tu es mieux que tes
concurrents sur le SAV, tu réponds plus
vite, c'est plus cali, tuappelles tes
clients, il y a un numéro disponible,
enfin c'est cali de ouf. Il y aura
forcément dans les millions de personnes
qui représentent ta cible une partie qui
eux quand ils achètent, ils veulent
avoir un SAV qui est clean. Ben ces
gens-là, ils vont pas se tourner vers
tes concurrents, ils vont se tourner
vers toi parce que tu es meilleur que
eux. Donc juste tu prends quelque chose
qu'ils ne font pas, tu le fais mieux que
eux et tu auras forcément des clients
qui vont venir vers toi.
OK ? Ben écoute, c'est ultra clair,
simple, efficace.
OK. J'ai juste aussi une petite question
par rapport à la corrélation entre
l'identité visuelle et le
positionnement. Je t'explique un petit
peu mon point de vue
inconsciemment euh mon Ouais. mon
identité visuelle et le positionnement.
inconsciemment mon identité visuelle,
j'érait plus vers quelque chose qui me
correspond euh qui me correspond en
fait. J'ai l'impression que c'est un peu
la même erreur que la plupart des gens
font quand ils créent euh un business.
Ça veut dire qu'ils font quelque chose
qui leur correspond et pas qui
correspond aux clients. La question
c'est est-ce que l'identité visuelle, on
doit vraiment être comme tout notre
business et tout notre positionnement et
tout faire quelque chose qui correspond
à notre client et pas qui nous
correspond à nous ou en soit on peut se
faire plaisir et faire quelque chose qui
nous correspond ou c'est intéressant de
mettre ce positionnement de de rendre
cette connaissance de notre de notre
avatar client, ce positionnement, langue
de marketing, comment on parle à notre
client dans l'identité visuelle.
Intéressant. Quand tu crées un business,
il y a 50 % de va là où ça te fait
kiffer, il y a 50 % de on s'en fout de
toi, c'est ton client parce qu' en fin
de compte, c'est lui qui te passe son
argent, donc c'est lui qui fait vivre
ton business. Là où c'est toi qui va
devoir prendre la décision, tu penses
pas au client, c'est sur quel produit
aller, sur quelle niche aller. Tu vas là
où ça te fait plaisir toi. Sinon, tu vas
pas prendre de plaisir, ça tu vas pas
être productif. Sur les canaux
d'acquisition, très souvent tu vas là où
tu prends un kiff. Fais pas du MTAads si
tu aimes pas MTAads et toi tu es plus du
style parler avec des influs,
collaborer, négocier et cetera. Bah du
coup va sur du marketing d'influence.
Donc sur tout ce qui est canaux
d'acquisition et surtout ce qui est
choix de la niche, du produit, du
business modèle sur lequel tu te
positionnes, c'est toi. Par contre, tout
ce qu'il y a entre tout ça, c'est
réfléchis à la place du client et prouve
de l'empathie. L'identité visuelle,
c'est pas parce que tu aimes le bleu
qu'il faut que tu mettes du bleu dedans.
Ben non. Ben si tu parles à j'ai
n'importe quoi mais la niche de une
niche échoresponsable, tu vas pas mettre
du bleu, tu vas mettre du vert. Parce
qu'en fait si tu veux chaque niche a son
code couleur et c'est là en fait tu dois
respecter les codes. C'est par rapport à
ta niche, vois le code couleur de base
qui est respecté, reprends-le. Et en
fait c'est pas tant tu te positionnes là
sur l'aspect branding à ta cible, c'est
pas tant par rapport à toi, c'est plus
par rapport au à la niche. Il y a des
codes, tu les respectes, un point c'est
tout.
OK. Ben écoute, super intéressant parce
que moi pour être totalement honnête
avec toi, inconsciemment, j'aurais fait
l'identité visuelle, j'aurais fait
quelque chose qui me qui me correspond
alors que en fait je me suis rendu
compte récemment que faire quelque chose
qui me correspond
Ouais, ça a des limites. C'est ça.
Exactement. Ça a des limites. Et des
fois tu Ouais, tu réfléchis en mode
égocentrique parce que c'est important.
Des fois non, tu éprouves de l'empathie
et des fois c'est ni empathie envers
client ni égocentrique. C'est qu'est-ce
que je dois faire ? Genre là, je suis
sur une niche, il faut que je me plie à
des règles de base et le branding, c'est
des codes à respecter. Tu es sur la
niche de la muscu, c'est pas le même
code couleur que si tu es sur la niche
de la cosmétique. Et c'est pas le même
code couleur que si tu es sur la niche
des chiens et des chats. Tu respectes le
code couleur et tu du coup tu vas voir
un petit peu les boutiques qui sont dans
ces niches là au States, en France et
cetera et tu reprends ce code couleur.
OK. Et à peu près dans la dans la même
thématique sur l'incarnation du projet.
Si moi par exemple je décide d'être de
me mettre à la tête de mon projet comme
tu nous conseilles de faire
Ouais. et que je suis pas là mon avatar
client, comment je peux faire que pour
que je sois quand même entendu euh par
mon avatar client ? Est-ce que je dois
rentrer dans un rôle un peu de mon
avatar client, même si je le suis pas ?
Euh
tu peux quand même être quelqu'un qui
marquette un produit, être le fondateur
de ton projet, te montrer sur internet,
même si tu n'es pas comme ta cible.
Exemple Yomi. Yomi multimillionnaire, il
a créé plein de projets, entrepreneur à
succès. Sa cible c'est justement des
gens qui ont jamais fait
d'entrepreneuriat qui ont pas d'argent.
Donc le mec, il est à l'opposé de la
cible à laquelle il parle. Et pourtant,
c'est le numéro 1. C'estàd c'est lui qui
arrive à mieux lui parler, qui arrive à
mieux l'acquérir et cetera. Donc tu peux
ne pas être comme ta cible et pourtant
super bien lui parler et casser le game
en deux. Et Yomi, pourquoi il est autant
bon alors qu'il parle à une cible qui
est complètement à l'opposé de ce qu'il
est ? Parce qu'il a comprend. Il sait
les mots utilisés, il sait le contenu
qu'elle souhaite, il sait en fait ce
qu'elle veut cette cible là et il lui
donne. Et en fait c'est ça même si
physiquement et cetera, tu es pas comme
ta cible, si tu lui donnes ce qu'elle
veut et que tu lui donnes bien et que ça
fonctionne,
que noir, blanc, chinois, ce que tu
veux, ça va quand même fonctionner.
Ouais. Après, il y a aussi le fait que
Yomi, il a quand même une position
d'autorité assez forte sur les personnes
qui sont débutantes, c'est qu'il a il a
de la social proof pour prouver. Moi, je
je me vois mal, pour être totalement
honnête avec toi, je me je me vois mal,
moi jeune de 20 ans qui vend un produit
à des personnes, imaginons de 50 ans, je
me vois mal à prendre ce truc un peu
d'autorité.
Oui, oui, oui. Il y a quand même des
limites aussi là-dessus. Tu fais bien
d'en parler. C'est vrai que c'est
compliqué si tu es un mec qui fait de la
boxe, tu as 18 ans, si tu vends un
produit pour faire maigrir les femmes de
55,
bon euh ça dépend si tu arrives à ber
tout ça. Maintenant, tu peux être
justement un infirmier libéral qui a 25
ans et qui est expert dans les
compléments alimentaires et du coup, tu
peux vendre des compléments alimentaires
pour les femmes de 60 ans parce que tu
arrives, tu as ta blouse blanche et
c'est ultra cohérent et crédible quand
tu parles. S'il y a aucune crédibilité
derrière, c'est compliqué. Si tu as de
la crédibilité, ça peut entièrement le
faire. Tu vois, ben tu peux faire de la
boxe, être un mec de 25 ans et apprendre
à boxer aux meufs qui ont 50 ans, tu
vois, parce que tu es crédible dans ce
que tu es. Tu as tu as gagner des
titres, des tournois, tu as accompagné
400 personnes, mais tu es un mec de 20
ans qui a envie de vendre un produit
pour les gens de 50 ans et il y a il y a
pas de comme tu disais derrière
d'autorité de crédibilité. Oui, c'est
sûr que c'est un peu plus compliqué. Je
suis d'accord. Et moi personnellement,
c'est c'est quelque chose que je trouve
tu avais super bien fait avec ton projet
Green Migraine, c'est que tu n'étais pas
en fait ce que moi je tu m'avais
expliqué, c'est que tu étais pas
l'avatar client.
Non,
mais je trouvais que tu parlais à ton
avatar client et tu tu te mettais dans
la position dans ton avatar client via
ta de contenu comme si tu l'étais. Et et
ce jour-là, je me suis dit en fait si tu
n'es pas l'avatar client, d'où ma
question, il faut que tu rentres un peu
dans la création de contenu dans
Ouais, tu peux rentrer dans un rôle. Ah
mais 100 % mec, tu peux faire genre que
mais je sais pas, tu as envie de parler
à des millionnaires, tu l'es pas, ben
fais genre tu es millionnaire, tu vois.
Peut-être que tu vas être accepté tu par
tu vois, tu as ce truc là de oui ben je
sais pas, tu as envie d'être et ça c'est
c'est malheureusement les charlats et
les vendeurs de rêves. Tu as envie
d'avoir ce truc de crédibilité parce que
je suis un coach, ben en fait tu fais
genre tu as fait des millions alors que
tu les as pas fait mais sauf que bah les
gens vont penser que tu les as fait. Du
coup ils vont te faire confiance parce
que tu es rentré dans un jeu de rôle.
Des fois c'est malsin, tu vois. C'est
pour ça qu'il faut faire attention.
Maintenant oui, tu peux rentrer dans un
jeu de rôle de ben je suis migraineux
alors que je le suis pas mais sauf que
c'est une maladie qui est un peu
invisible. Du coup, tu peux quand même
mitonner un petit peu là-dessus. Du
moment que tu comprends ta cible et tu
lui parles bien, ça peut passer crème et
du coup ça peut fonctionner. Ouais.
Complètement pour ça qu'en vrai, c'est
du cas par cas, ça dépend des niches, de
ton projet et cetera.
OK. OK. Du coup là, on va plus passer
sur l'offre sur une question que que
j'ai par rapport à l'offre.
OK. Euh comme tu le sais, comme tu nous
le dis assez souvent pour les gens qui
sont dans l'accompagnement, une bonne
offre c'est pas juste des promos, c'est
aussi d'offrir des choses. C'est
intéressant d'offrir à son client quand
il achète ton produit des petites choses
en plus qui rajoutent de la de la de la
valeur perçue à ton à ton produit et qui
va faire que ton offre est aussi
intéressante.
Selon toi, sur le marché sur le marché
français, pourquoi il y a pas beaucoup
de gens qui font ça ? Parce que quand
même quand on analyse la plupart des
sites que tu analyses, tu dis assez
souvent que les gens n'ont pas ce type
d'offre à offrir des choses.
Ouais.
Et à partir de quel moment on devrait
implémenter cela ? Parce que ça a quand
même un peu [ __ ] notre marge. Bon,
même si il y a des solutions pour vend
pour ajouter de la valeur perçue, même
si ça nous coûte rien par exemple donner
un ebook ou donner des informations qui
nous nous coûtent rien et et rajoutent
de la valeur à notre produit. Et voilà.
Mes deux questions. Pourquoi les gens le
font pas trop sur le marché français et
à quel moment on l'implémente ?
Tu l'implémentes dès le début euh pour
te familiariser avec cette offre là,
c'est pas obligé. Tu peux démarrer et en
vrai, oui, si ça prend du temps en vrai,
j'avoue même le fais pas. Au début, tu
peux juste avoir ton produit simple, dès
que les gens sont là, là tu peux créer
une offre irrésistible. Donc tu es pas
obligé de le faire mais tu peux aussi le
faire au début. Là-dessus, il y a pas de
souci. Euh
en vrai, si les gens le font en France,
mais ça dépend les niveaux. Genre les
marques qui commercent quand même à
succès le font. Ils savent que ça
fonctionne. Les beau cul et tout ça.
J'ai déjà vu qu'ils faisaient leurs
produits gratuits. Les débutants le font
pas parce que ils sont en retard. Ils
savent pas que ça fonctionne, ils savent
pas comment le faire. Ils font mal, ils
prennent pas conscience de ça. Mais euh
non, tu es pas obligé de le faire dès le
début. Tu le fais vraiment dès que tu as
une offre qui est validée. Donc dès que
tu as un product market fit. Là, tu peux
commencer à créer des offres
irrésistibles et surtout tester plein de
trucs. Ça casse pas tes marges, ça.
Attention, si tu le fais mal, ça casse
tes marges mais sinon ça les augmente.
Le fait d'offrir des produits, ça
augmente la valeur perçue. Le fait que
ça augmente la valeur perçue, tu peux
augmenter le prix. Et du coup, bah
forcément, vu que tu augmentes le prix,
là ça devient plus rentable pour toi.
Bien sûr, ça dépend. Si tu as des
produits qui te coûtent rien, comme des
ebook, let's go. Si tu as des un produit
qui te coûte 15 balles, tu le rajoutes,
c'est un peu compliqué. Donc tout dépend
mais ça peut même faire augmenter tes
marges, augmenter ton taux de
conversion, augmenter ta valeur perçue.
Tu peux le faire dès le début mais c'est
pas obligé. Euh et la majorité des
débutants le font pas parce qu'ils
savent pas que c'est irrésistible et ils
partent du principe que bah en fait la
majorité des gens ils vendent comme en
2017 des grosses offres, des gros
timers, un produit acheté, un produit
offert, moins 40 % sans justification et
en fait les gens ne comprennent pas que
2025 les consommateurs et la façon de
consommer a changé. Du coup, la façon de
vente doit changer aussi.
OK.
OK. Bah écoute, c'est clair pour en fait
je pense la fausse pensée que j'avais
euh c'est que ajouter des produits et
puis faire ce type d'offre, ça allait
baisser notre nos taux de
ça dépend comment tu fais
en fait.
En vrai, si tu le fais bien avec des
bons produits, ça peut augmenter même
tes marges. C'est pour ça que c'est
vraiment des offres irrésistibles. On
parle d'offres irrésistibles pour le
client mais aussi pour toi en tant que
marque. Il faut que ça soit encore plus
rentable. Tu fasses plus d'argent, plus
de conversion.
Ouais. Ouais, totalement. Après, je
pense c'est indéniable. Il y a quand
même des trucs par exemple sur la
logistique par exemple sur tout ça, ça
peut être quand même compliqué. Tu vois,
tu passes d'un produit, tu passes d'un
produit à trois produits. Imaginons tu
es Space Good. Euh ouais, tu dois quand
même logistique bah faut avoir un seul
agent qui s'occupe de tout parce que tu
as des fournisseurs à chaque fois qui
sont pas coordonnés au niveau des trucs,
ça peut être chiant. Je suis d'accord.
C'est pour ça qu'au début en
dropshipping, c'est peut-être pas
l'idéal mais dès que tu commences à
avoir un agent et cetera, lui il peut
s'occuper de tout. Là, ça peut être un
peu mieux. OK.
OK, du coup là on va partir sur la la
dernière thématique.
Je vais aussi m'expliquer pourquoi j'ai
décidé de pas aller sur d'autres
thématiques. Du coup, la dernière
thématique, c'est la création de
contenu. La raison pour laquelle je suis
pas allé sur les trucs comme en ads,
Facebook ads et tout, c'est que moi je
me considère pas assez bon dans ce
sujet. Oui.
Pour qu'on pour en parler, tu vois.
Personnellement, j'ai toujours pas ce
qu'alé en ads. Je suis pas j'ai jamais
lancé d'ADS. Ça veut dire que voilà,
j'aurais pas forcément les
Je pense que de toute façon la majorité
des gens qui regardent la vidéo non pas
parce qu'il est en ads.
Je pense aussi mais les gens ils aiment
bien qu'on parle des ads, je sais pas
pourquoi.
Ouais ouais mais on va parler que des
trucs ou le moment présent si tu
regardes cette vidéo c'est que là tu es
là-dedans. C'est ça qu'il faut que tu te
sur quoi il faut que tu te concentres.
Exactement. Il faut savoir mettre ses
priorités.
Voilà. Du coup euh concernant le le
tunnel de création de contenu en
organique tofouf bofou
euh c'est pas c'est pas censé être une
enfin c'est pas une stratégie qu'on
devrait appliquer dès le début non parce
que en soit ton mofou et ton beau fou
c'est à partir de quand que tu en as
besoin de commencer à créer ce ce type
de contenu ?
Au début tu fais que du tofu comme tu as
dit donc tu le fais pas des tu le fais
pas instant. tu fais assez de tofous
pour que tu commences à avoir de
l'attraction, de l'engagement des
abonnés. Ça commence à y a ça commence à
prendre finalement des gens commence à à
s'abonner à ton compte, à te suivre. Une
fois que tu commences à avoir
quelques dizaines de personnes qui
s'abonnent à ton compte, quelques
centaines, ah ça y est, là tu commences
à faire du mofou mofou bofou. Tant que
tu en as pas quelques centaines, tant
que tu as pas de traction, mais pareil
c'est du cas par cas. C'està-dire là
c'est pas ingénieur, il faut que ça
respecte cette règle. Non non, c'est
tant que tu as pas d'attraction, tu tu
fais que du tofou. Dès que tu commences
à en avoir, c'est là où tu commences à
faire du mot fou. Dès que tu commences à
encore plus à avoir d'attraction, là tu
commences à faire du beau fou.
OK. Ouais, parce que en fait c'est
difficile comme comme un peu près dans
tout. Le problème, c'est que quand on
répond à ce genre de question, on fait
des généralités.
C'est c'est cas par cas.
C'est pour ça que en vrai, je sais que
ce genre de question, c'est un peu c'est
un peu compliqué de dire répondre.
Mais c'est en fait en tout cas faut
retenir que tu le fais pas au début, tu
le fais quand il y a de l'attraction. Et
l'attraction, c'est pas une vidéo à 2000
vues, c'est vraiment quand tu arrivrive,
il y a de la notification sur Insta, il
y a de la notif sur TikTok à devoir
traiter parce qu'il y a des gens là qui
commencent là, il y a de l'attraction
sur ton compte. Tant qu'il y en a pas,
tu fais que du tofou. Dès qu'il y en a,
mof bofou.
OK. Mais par exemple, pour donner un
exemple plus concret, imaginons, moi je
fais mon contenu tofu tous les jours.
Voilà, je fais je fais plein de contenu.
Là, bam, j'ai un contenu qui perce qui
fait je vois en un jour, il a fait 50000
vues, ça commence à bien prendre, bien
prendre. Là, il faut que directement le
lendemain, je commence à implémenter du
mofou et du beau fou. C'est c'est ça.
Euh, tu vas tranquille. En fait, au
début, tu commence par un petit peu de
mofu, tu capitalises un petit peu sur le
tofu, tu vois que ça commence à prendre,
tu te familiarises. OK, tu sais que
maintenant c'est pas que tofu dans ta
création de contenu, il faut rajouter le
mofou. Dès que là, c'est bon, tu as bien
réussi à implémenter tout ça, là, tu
commences à mettre du beau fou. Tu vas
step by step.
OK. Mais on pourrait on pourrait faire
un peu cette généralité de dire que en
soi tant que tu as pas eu ta vidé ta
première vidéo qui a percé, ça sert à
rien de faire du mofou.
Ah oui, ça sert à rien. Bah bien sûr.
OK. OK. Ben alors, parfait.
Euh
ouais, je j'ai une question par rapport
au fait de créer du nouveau contenu. Euh
toi, tu considérais quoi au niveau
de des itérations de toi ce que tu as
envie de faire que tu sais pas qui a qui
marche et ce que tu reprends du marché
qui a prouvé comme étant étant
fonctionnel et qui a bien marché sur le
marché. Je je me répète en gros, c'est
quoi le pourcentage de contenu que tu
lances qui a déjà marché et que tu
reprends et que tu mets un peu à ta
sauce ? Le contenu que tu lances qui est
juste sorti de ta tête, peut-être
inspiration de de par-ci par là, mais
tu as aucune data pour ber si ça a
marché ou pas. Et le contenu qui est de
l'itération du contenu qui a déjà
marché.
Euh déjà au début, c'est 100 % de ce qui
a déjà fonctionné sur les réseaux. Rien
qui sort de ma tête, je réinvente pas la
roue. 100 %. Dès que ça a commencé à
bien fonctionner, il y a un contenu qui
qui a bien cartonné. Euh 80 80 % de mes
contenus, c'est je répète ce qui a
fonctionné. 20 % c'est je teste des
nouveaux trucs. Quand je teste des
nouveaux trucs, c'est ça, il y a pas
forcément de pourcentage. C'est si moi
j'ai une idée qui me vient, je la teste,
sinon je me calque sur ce qui a déjà
fonctionné.
OK. Et quand tu te calques ce qui sur ce
qui a fonctionné, à quel point tu dois
recopier ? Alors, je sais que toi tu es
pas du tout partisan et puis moi non
plus puis je pense c'est pas du tout
bien
copiercoller un contenu
de copiercoller un contenu de de publier
exactement le même contenu. Mais
qu'est-ce que tu penses du fait que les
gens qui vont vraiment dans l'analyse du
contenu à chaque seconde OK la personne
a fait ça ça et au final refont
exactement le même contenu ? Mais eux
et ça moi j'aime bien quand je dis
copiercollé c'est genre tu sais tu
reprends la créa et tu la genre c'est
même pas toi tu l'as fait tu tu la mets.
Ouais ouais totalement. Voilà, ça c'est
par contre reprendre plan
pardon et refaire chez toi le content.
Ah non mais moi je suis de la team je
suis je suis de cette team là
complètement. Au début tu reprends ce
qui marche à l'identique, tu le refais
direct. Mais que ça soit pour la
création de contenu, que ça soit pour le
site, que ça soit pour tout, tu refais
ce qui a déjà fonctionné. Mais tu le
refais à l'identique. En fait, c'est ce
qu'on appelle ça retranscrire. c'est tu
le retranscris, c'est tu le prends et tu
l'adaptes à ton positionnement, à ton
produit, quoi. Mais tu le reprends
vraiment plan.
Ouais.
Plan par plan.
Mais je pense aussi c'est ça aussi un
peu le problème, c'est que il y a
beaucoup de personnes qui reprennent du
contenu qui a marché mais en fait qui le
c'est c'est un peu bizarre parce qu'il y
a un peu la confusion du copiercollé. Ça
c'est un truc qu'il faut qu'il faut pas
faire reprendre le contenu. Exactement.
mais qui reprennent le contenu et qui
ajoutent des choses. Et en fait, je
pense les choses qui ajoutent font que
le contenu au final marche pas, qui vont
enlever des choses, qui vont le faire un
peu à leur sa.
Ouais. Non, tu reprends, tu reprends, tu
te casses pas la tête. Et
mec, c'est ce qui s'est passé moi avec
un une autre personne que j'accompagne,
Charles au début depuis le début, il se
casse la tête en organique, ça
fonctionne pas. Mais genre quand je te
dis que ça fonctionne pas, c'est ça, il
fait juste quelques centaines de vues
par contenu. Et je dis "Mais pourquoi ?"
Il me dit "Mais j'essaie de créer
moi-même, ça prend du temps, j'aime pas
et tout ça, ça a pas de résultat." Je
dis "Tu sais quoi ? Je vais te passer
six contenus, je te passe les liens, tu
les refais plan par plan, mot par mot.
Tu les traduis parce qu'ils vont être en
anglais. Tu as 48 he là, c'était ce
weekend hein. Je lui passe les six
trucs, il me les refait. Ça c'est les
meilleurs contents de son compte. Là, il
a commencé à les poster lundi à 18h, il
m'a envoyé un message parce qu'il avait
posté à midi. La vidéo, elle a déjà fait
1500 vues alors que toutes ces autres
vidéos ont fait 50 vues, 100 150 vues.
Tu as juste à reprendre ce qui ce qui
marche. Tu refais. Et en fait, il a
fallu que je fasse ça avec lui, cet
exercice pour lui péter cette barrière
psychologique.
Tu reprends ?
OK. Ben écoute, parfait. Ma dernière
question, c'est par rapport au scaling
en ads.
Je sais que toi tu conseilles de scaler
en ads pour les personnes qui ont un
produ market fit, mais concrètement
quand quand c'est quand qu'on doit se
lancer en ad, en fait, c'est quand que
on a ce truc, on peut dire "OK, là j'ai
mon produ market fix". Je sais que c'est
c'est une question un peu généraliste.
Je veux pas forcément que tu fasses de
généralité, mais si tu peux me donner un
exemple pour que je puisse
Ouais, 100 %. Euh, il y a des critères à
respecter quand tu scales. Alors,
première chose, c'est est-ce que tu as
réussi à faire deux trois ventes par
jour tous les jours pendant 10 jours
d'affilé ? Si non, bon, on essaie de
pousser un peu plus. Si oui, OK, il y a
il y a une traction à l'heure actuelle,
ça se passe bien. On peut passer à
vitesse supérieure. Ça c'est le premier
point. Deuxème point, c'est le budget.
Est-ce que tu as assez de budget pour ce
qu'il est en ads ? Alors ça veut dire
quoi assez de budget ? Honnêtement, si
tu as pas si tu as même pas 1000 balles
pour juste le scaling en ads, non, on
continue en organique pour se mettre un
peu plus de bulge. Troisièmement, c'est
au niveau du fournisseur. Est-ce que tu
as assez de stock pour ce qu'il est en
ads ? Est-ce que tu vas devoir continuer
à faire du stock à envoyer à la mano
toi-même ou est-ce qu'on peut commencer
à faire du dropshipping avec ton agent
parce qu'on lui aurait prouvé qu'on
avait un produit qui fonctionnait ? Ça
c'est la troisème chose. Et la qurième
chose, c'est est-ce que tu as un site
qui convertit assez bien ? Si tu as un
site qui convertit pas, tu as pas
d'offre irrésistible, tu as pas un site
qui est scalable, on améliore justement
ce point-l. Tant que tu as pas les
quatre points qui sont validés, tu ne
scale pas. Dès que les quatre points
sont validés et que bien sûr tu as le
tracking qui est prêt, les KPI, la PI de
conversion, le pixel et cetera, let's
go, tu scale, on y va et tout the moon.
Ouais, mais je comprends totalement,
mais par exemple, j'ai un peu de la
peine avec le ce que tu dis souvent par
rapport au de vent par jour sur un
certain temps parce que en fait moi
j'arrive pas à me positionner parce que
je me dis une personne qui veut un
produit à 65 €, une personne qui veut un
produit à 50 € et une autre personne qui
veut un produit à 150 € elle va pas le
faire le même le même nombre de vente tu
vois. Mais là, c'est pas sur le CA,
c'est pour ça en fait nous on parle pas
sur le CA, on parle sur comme justement
le nombre de ventes. Mais en vrai, même
si tu vend un produit à 60 balles, tu le
vends bien, tu peux vendre plus qu'un
mec qui vend à 15 balles. Faut faut pas
tomber, tu vois, dans le syndrome de
plus c'est cher, plus c'est compliqué à
vendre. Des fois, c'est l'inverse. C'est
plus c'est petit, plus tu t'adresses à
une cible qui est pauvre, qui est
chiante. Du coup, et du coup, bah plus,
tu peux avoir un taux de conversion
catastrophique.
Donc c'est pas relié au prix, tu vois.
Très souvent, c'est juste relié à quel
point tu es bon dans ta façon de vendre
le produit. Si tu le vends bien, 60
balles, 70 balles, 100 balles, 15
balles, ça va fonctionner.
OK. Du coup, on peut vraiment se
permettre cette généralité en disant
"Ah oui, mais tu sais que nous la
majorité des gens qui arrivent à faire
dans le programme entre deux trois
ventes par jour tous les jours, c'est
c'est du minimum 50 balles de panier
moyen et c'est plus sur du 70, tu vois ?
Comme on disait au début.
H
Et ça fonctionne.
Ben écoute, parfait. Je pense que tu as
répondu à toutes mes questions et puis
j'espère que ça aura bien aidé les
personnes qui ont qui ont cette vidé
ouf. En tout cas, c'était trop bien.
Est-ce que et c'est ma dernière question
à prendre en clôture là-dessus Sven, tu
conseilles aux débutants qui galèrent à
l'heure actuelle à créer leur première
marque e-commerce de rentrer dans le
programme Stay Focus et de nous
rejoindre ?
Oui, je conseille aux débutants de nous
rejoindre, mais je vais euh dire quelque
chose.
Je conseille aux débutants qui sont
alignés avec notre courant de pensée.
Ouais.
Euh si c'est des personnes qui euh pour
des raisons euh X Y Z, ils préfèrent
faire du mass testing, ils préfèrent
dépenser plein d'argent, ils ont plein
d'argent à dépenser dans le testing,
même si moi personnellement, je pense
que c'est quelque chose qui qui est pas
intéressant, qu'ils aillent avec
quelqu'un qui fait du mass testing, qui
viennent pas dans une formation qui leur
correspond pas. Je pense que quand tu
regardes une formation, il faut regarder
si elle est alignée avec toi
financièrement parlant. Ça veut dire que
la stratégie en organique est la
stratégie pour pouvoir tester son
produit qui est la plus financièrement
friendly entre guillemets.
200 %.
Et si au niveau du temps, de
l'implication que tu dois avoir dans ton
produit et tout, ça te correspond. Si tu
en regardant les vidéos de Sophian, tu
as pas l'impression que ça te
correspond, bah prends pas un
accompagnement avec Sophian. Mais par
contre si comme moi et beaucoup
d'autres, tu regardes la vidéo, ça parle
et puis même au niveau financièrement
testing de ton produit, ça c'est quelque
chose qui est intéressant, pars avec
pars avec lui. Il va pas faire la
connerie de parce que Kink il a une
promesse, il a une promesse de te de
faire je sais pas 15000 balles en 3
mois. une promesse qui ne sera jamais
jamais accomplise. Euh fais pas la
connerie de partir sur quelque chose
juste parce qu'on t'en a mis plein les
yeux et quelque chose que tu pourras pas
assumer parce que tu auras même pas
l'argent pour pouvoir faire le mass
testing et tout le testing en ads qui
vont te demander de faire. Tu vois ?
100 % mec. Donc euh voilà,
je suis d'accord avec toi. Ben dans tous
les cas euh si jamais vous êtes
intéressé, vous êtes aligné avec ça,
déjà regardez toutes les vidéos sur
YouTube et après ben prenez un col. Dans
tous les cas, le lien est en
description. Merci à tous, à très vite
et bonne journée à tous. Ciao !



================================================================================
WHISPER TRANSCRIPTIONS (Videos without YouTube subtitles)
================================================================================

================================================================================
VIDEO: From 0 to €15,000 in 3 months with my 1-1 E-commerce coaching (it explains everything)
URL: https://www.youtube.com/watch?v=MWQ9f8Hymcc
Duration: 58:05
Transcribed with: Whisper (base)
================================================================================

 Tout le monde peut faire du 5 à l'aise. Sur gazine importe qu'elle niche. Depuis trois mois, j'ai fait 15 000 euros de CA. Fais... Oh, c** ! Ce moassin ! Ton premier million, tu vas le faire juste avec un seul canal d'acquisition. Ne te casse pas la tête. Un produit, un site, une oeuf, un canal d'acquisition et tu fais ton premier million. Tu nous donnes les clés. Non, les prends. On fait la marche, on suit le chemin. On va ouvrir la porte. J'ai des potes à moi et ils sont montés à plus de 2 000 000 5 à l'année et ils avaient du 9h17h en cours. Là, je pense que je fais mon premier mois de jicat de profil large. Nous, on va aller à l'épisode de Stéphocus, mais deuxième épisode, parce que c'est assez spécial avec toi, Mathis, parce qu'on a déjà fait du coup l'épisode 1 sur la chaîne, pour s'en intéresser. C'est un épisode qui a plutôt plus à pas mal de monde. Donc, à l'aile voir, on l'a tourné 3 mois, au jour où cette vidéo est publiée. Et tu venais de rejoindre tout juste l'accompagnement. Ils s'en ai passé des choses depuis, parce que dans cet épisode, on n'avait toujours pas commencé ton testing. On était juste sur la création de sites. Là, ils ont vu des choses à améliorer sur ton site web. Moi, j'ai envie de savoir depuis ces 3 mois là, qu'est-ce qui s'est passé Mathis? Alors, il s'est passé énormément de choses. Ça a été une multitude d'événements qui ont fait que pendant 2-3 mois, c'était comme moi. Pendant 2 mois, c'était comme ça. La stratégie micro-trotor, on a pas vraiment changé, mais c'est un peu différent. Donc, je voulais faire des micro-trotors, mais je me suis rendu compte, je suis un peu timide. Et même les gens ont fait à la 2-3 fois avant des... Parce qu'en fait, ça n'est pas... Pour raconter, est-ce que je sais pas, si sur le premier podcast, on avait dit, mais on venait de finir le site. Et du coup, on devait tester un organisme ton produit. C'est gratuit, ça fait longtemps que l'on peut temps. C'est la meilleure strade pour les débutants. Et nous, on a vu que par rapport à ton produit, qui est du coup rasoir pour les chauves. La stratégie micro-trotor, on allait voir des chauves dans la rue, sans forcément que tu montes ta tête, mais juste tu leur fais tester ton produit et tu leur poses des questions sur un problème atique. Ça allait être pourquoi pas quelque chose à tester. En tout cas, il y avait plein de formats qu'on avait à disposition. On voulait tester celui-ci en premier. On a commencé à le tester, et du coup, c'est là où ça a été galère. Entre la timidité, la caméra qui fait ça gêne les gens, les crachetesses qui finalement n'étaient pas montables. Alors, il n'y avait pas de racheter. C'est juste un jour. Surtout le Luxembourg. Surtout le Luxembourg. Donc, il fallait redescendre en France pour toi pour avoir une communauté qui est ouverte d'esprit par rapport à ça. Et finalement, pas de résultat. Parce que des bus... Mais c'était pas de résultat, pas de rach, en fait. Tout juste. Pas de rach, du tout, oui. Et du coup, ce qui s'est passé, c'est que fin juillet, j'ai eu mon premier rach. Oui. Et ça m'a rapporté... Je crois, il me semble 1500 euros de CA. En trois jours. Oui. Bah, ça a été le seul racheter que t'as eu de potables. Et que là, tu te dis, c'est quoi ? On en a un, on essaie de le décliner en 50. En vrai, on peut mettre le TikTok. Le projet ? Oui. C'est vrai, vas-y, hein. Tu peux le... En vrai, je vais dire le nom ou partir, je le mettra en description, tout comme ça. Oui, je pense que je vous en fiche. En gros, he-shave. Et les 50 premières vidéos quand tu scrolles, c'est le même rach. Juste avec copyrighty, différents ou que différents. Enfin, là-dessus, t'as bien fait les choses. Les stats étaient compliqués au début. Très bien de rien. Les stats étaient compliqués. On galerait à 200, 300, 400, 500, 600, 600, 600, vu, des fois un peu plus. Il y a quand même deux trois raches qui ont super bien fonctionné. J'ai calé. Alors, tu les habis en des penguins les mêmes. Ouais, je finis de voir 600K, une autre à 500K, et une autre à 200K. Ouais. C'est vrai, j'ai t'avais rapporté quand même de comien de CA, à peu près, si tu t'en rappelles. Ouais, 1,5. 1,5 de 7. Ok, 1,5 en rotière, et tu décommiens de marche à peu près ? 80%. 80, 4,82%. Vous êtes très bien. Et après, pendant deux semaines, j'ai bien galéré. Parce que le micro-totor a l'oub s'en morce des galères, il y a personne pour me filmer. Et là, je sais pas, j'ai eu un... Un éclair de génie. Un éclair de génie. Je me suis dit ouais, l'une etes meta. Du coup, ça s'est fait... La gérinette qui fait, il me dit ce coup. L'une ete qui fait, oui. C'est écrit. C'est écrit, c'est écrit, là. Ca c'est quoi combien d'ailleurs ? Les lunes etes meta. Ça coûte 329 euros, mais je l'ai vu aussi, qu'il y avait des offres pour les jours pour moi les mains. Il y a des offres à partir de 9 euros par mois par exemple. Et tu as vu le retour sur investissement ? T'as fait surtout la recours d'investissement ? Ben, je l'ai fait le premier jour. Ouais, voilà. J'étais là pour mes jours. J'avais été... du coup, j'ai fait les jours. Chaque fois que je sortais dehors, j'allais mon produit et mes lunettes sur moi. J'en ai ma petite accueille, mon produit. Je montrais aux gens chez les mains les cheveux. Et au début, ça va, je faisais genre 100 000 euros. J'ai 100 000 euros, ça a convertisé. On faisait des semaines à 1,5. Je pourrais déterminer le mois de Houdouc avec 4,4 c.a. Donc ça, c'était ton deuxième mois avec notre accompagnement. C'était le deuxième mois et ça change Houd finalement. J'ai eu les roches les trois premiers jours de Houdouc et les 7 derniers jours. Donc on a fait 4,4 c.a en 10 jours. Ouais, parce qu'il y avait les deux semaines dans Houdouc là où il n'y avait rien. Il n'y avait pas de roche, il n'y avait pas d'hômes. Ouais. Et je pourrais, après, en septembre, ben là, ça a très très marqué, j'ai repris le contenu. Et là, j'ai compris comment être viral. Maintenant, je sais que si je veux relancer une autre boutique en organisque, grâce au méthode et grâce à ce que je nous enseignais dans la accompagnement, je sais que je serais viral à chaque fois. Là, maintenant, je sais comment faire. Les compétences. Les compétences exactement. J'ai développé des noms, compétences en organisque. Et là, après, mes vidéos faisaient plus de 200 000, 300 000 views. Donc j'ai une semaine. Ah, fait commune, vu au total, mec. Au total, j'en ai fait 5,6 millions, je crois. 5,6 millions, sans montrer ta tête aussi. Parce que tu en as beaucoup de cerques. Ils dit ça, ils se mettent des barrières, des croix inslimitants. Oui, mais il faut montrer sa tête. mec, t'as jamais montré ta tête. T'as les lunettes métables, mais ne vois pas. On ne voit pas. Et en fait, c'est en fait, t'as l'impression de t'es dans la caméra. Donc, exactement. En fait, t'es dans la caméra. Une coute est d'entruque et c'est plus simple au début, je galéré. Parce que c'est le début, c'est comme tout. Mais après, t'es beaucoup plus à l'aise. Et après, du coup, le contenu là, à que j'ai eu, je les remis en Spark Ad pour booster. Donc, explique pour les gens, c'est quoi, Spark Ad ? Spark Ad, disons, vous avez un TikTok qui a un peu pété. Il y a fait pas mal de vues qui convertient bien. Ce que vous allez faire, c'est que vous allez sur le TikTok Manager. Vous connectez votre compte TikTok. Et juste, vous le propulsez en ad, par exemple, vous mettez un budget de 50 euros par jour et vous le propulsez. Et en règle générale, les 7 à 10 premiers jours, ça marche très bien. On a fait combien ? C'était une scène, l'autre scène ? Il est de premier. Oui, oui. J'avais ROS de 15, les 3 premiers jours. Et j'avais généré 3, 4 ou 3 jours, pratiquement. Et 3 000 euros en 3 jours. Et après, ça a baissé. Et parce qu'il y a une sorte d'ad fatigue. Je trouve ça un peu comme une ad fatigue en d'en rev bas. En Spark Ad. Et voilà. Parce que du coup, combien de chiffres d'affaires générés la depuis que tu nous as rejoint ? Donc depuis 3 mois ? Depuis 3 mois, j'ai fait 15 000 euros de CA. Et ce mois de septembre, ben du coup, j'ai fait 4 cas le mois dernier. De ce réel CA. Et j'ai fait 11k8 ce mois-ci. Donc, moi, 7-30, tu as fait 11k8. Combien de marges en contente tout ? Genre les dépenses du publicitaire, tout ? Alors, en contente tout, je suis à peu près, attendez-moi, je vais faire rien à se monter les fenêtres. Mais, c'est intérêt de s'en prendre. 3 mois, t'as des machins et ta démarrée, t'étais, enfin, débutant, genre, c'est... Moi, j'étais nulle. Je me suis remonté, revoulé, t'en. C'est un direct. Ah, liable. On est à ça, démarche. Donc, sur 15 cas, tu t'es fait quasi 8000 balles, quoi ? Non, ça, c'est sur le mois de septembre. Ah ! Donc, sur mois de septembre, sur 11000, tu t'es fait 8000 balles. Moi, putain, c'est une sélection. Ça change que... Il y a des paiements qui sont partis sur... Froid, ça, ça, le retaiement, qui sont partis sur mon moment, un genre de compte. Ok. Ouais, donc tu t'es fait un peu plus du 8000. Donc, la marche. Donc, en fait, la méthode organique, bon, elle est validée. Ouais, elle est validée. Il y a beaucoup, mais c'est au fond, les croyances, les mettants, ça ne marche pas, ça prend du temps. Mais que toi, dès les premières vidéos, ça a pris. Il y a eu des petits centaines de vues, mais t'as tellement balancé du compte-end, que, forcément, dans les dizaines de compte-end, que t'as balancé, il y en a deux, ils ont pété, cumulés, ils ont fait un boulot. Faut bien dire, là, sûr. Bien sûr. Et après, j'avais aussi pas mal essayé sur le côté de chercher des influences heures, mais des influences heures chauves, c'est un peu compliqué. Je sais que, par exemple, si je ferai une brène d'un jour, j'irai plus sur une brène que je peux... Avec laquelle je peux créer du contenu, moi-même, en fait. Ouais, parce qu'en fait, c'est ça. Le seul point de blocage, et en vrai, ça n'en est pas trop un, parce que tu as marre que mes que les 5 cadeilles, on va les faire. C'est juste que toi, t'es pas chauve et tu fais un des choses. Mais, d'un autre côté, en fait, t'as su trouver le bon format pour toi et pour les chauves, parce que d'un côté, tu filmes des chauves et du coup, si moi, je suis d'a à la caméra que je suis chauve et que je suis intéressé par ton produit, je vois. Genre, c'est du show dans le sel, tu vois. Tu me montres, forcément, me vendre ou me dire des choses. Et d'un autre côté, toi, en plus, tu te montres pas. Donc, c'est parfait. Les gens ne savent même pas que t'es chauve. Donc, ça, c'est top. Là où ça fait tout le succès du projet, c'est ton contenu organique qui est forcément micro-tretort, sa cartonne. On a vu avec la marque Dostu qui vend les boissons vite à miner. Donc, ça, c'est trop bien. Et t'as réussi à trouver vraiment un positionnement unique, c'est-à-dire que des marques qui vendent des rasoirs pour les chauves, mais uniquement pour les chauves avec ce rasoir. Là, en France, j'ai pas l'impression qu'il en a. On a beaucoup recopié après, hein. Ah ouais. Il y a deux trois marques qui m'ont recopié, je les ai démès à direct. Ouais. Normal. D'AmCA, ouais, après, c'est bon. Je puisse problème. Mais, par contre, on a beaucoup coupé ma stratégie organique après. Ah ouais, le micro-tretort. Parce que... Micro-tretort, lunettes, ikon. Il y en a énormément. Ça a parlé de moi sur Twitter. Il y a eu des tweets où je te les enverrai. Vous ça a parlé de ma stratégie et tout. J'ai eu une série. C'était un truc de fou. Et j'ai parlé. Ça m'a permis de parler avec plein de gens. D'ailleurs, sur le marché... Bah, le marché de l'Icon français. Et ça m'a fait avoir beaucoup plus de compétences aussi. Je parle avec des gens qui ont des gens 5 à 8 à 8. Et je parle avec eux. Et ça m'a... 5 000 euros par jour de CA, mais c'est trop bien. Ok, donc là, t'en as l'état pour ces bons. En moins de trois mois, le testing en organique, il a été validé, même en deux mois. Maintenant, il faut ce qu'il est. Donc, on va continuer organique et maintenant, il faut commencer à faire de la publicité. Et cela, où, vraiment, on va commencer à augmenter le volume, le trafic sur ton site web. Et du coup, la convention, elle s'il vit d'affaire. Quelles sont tes questions, let's go pour le coaching en live. Ouais, du coup, déjà, moi, premièrement, j'ai testé les métas ads, parce que je sais que, avec les collétoons, on avait plus trop longtemps, j'avais plus trop longtemps de te contacter. Mais, un du coup, attend. Le problème, c'est que mes tables, j'ai eu de très mauvaises... En fait, j'ai beaucoup dépensé pour, à chaque fois, un très très mauvais retour sans investissement. Je sais pas, je ne sais pas, j'ai toujours eu un TikTok qui se parfait. Mais mes tables, j'ai eu un petit problème. Et voilà, déjà ma première question. Si je peux montrer certaines de mes ads, tu me dis que t'en penses. Allez, vas-y. Exemple des ads que j'ai... Ah, exemple, là, j'en ai un ça. C'est quelques jumes que j'ai créés cette semaine. Ah, exemple. Putain, j'entends pas. T'attends pas ? Non, on n'a pas le son. Mais c'est quoi, juste le son, dis-moi, c'est quoi, juste le son, c'est une musique, si il ne voix, c'est quoi ? Non, c'est avec la voix, c'est que je leur posais la question, oui. En combien de temps, vous êtes rasé, etc. J'en ai eu une de tous leurs réponses, oui, on t'aille minute, t'aille minute, t'aille minute, et après, je parle du produit. En fait... Il est trop bien. Sauf que... En fait, TikTok... Moi, je te conseillerais dans tous les cas meta ads et très souvent, tu vois, bah là, c'est parfait, c'est cet exemple. Les gens, ils ont fait un testing sur meta. Ils vont avoir des mauvais stats. Et du coup, ils vont dire meta-tronule. Tu vois. Alors qu'en fait, meta trop bien, juste meta, de voir comprendre meta pour que meta soit bien, tu vois. Il y a une nouvelle misage-hours de l'algorithme qui s'appelle Andromeda. Maintenant, qui fait que l'algorithme meta n'est plus le même qu'avant. Donc, ta manière de tester, ta manière d'analyser, ta manière d'appréhender finalement le scaling doit être complètement différente d'avant. Notamment une chose, ou toi, bah là, il y a un effort à faire, c'est que toutes les contenus sont que des micros, trop-tois. Sauf que meta, maintenant, c'est comme un robot. Tu dois lui donner un bouffer, mais beaucoup. Et lui parmi tout ça, tu as quelque part qui va trouver les bonnes stats, il va trouver la bonne audience, le bon ciblage, et ça va bien fonctionner. Donc, il faut lui envoyer beaucoup de créats. Maintenant, c'est un peu comme avant, qu'à 90% de ton succès, c'est la créat. Mais alors là, c'est même 90%. Donc, il faut lui envoyer beaucoup de créats, mais surtout, il faut lui envoyer beaucoup de créats différentes. Sauf que toi, c'est en bas que des micros trop-tois. Bah en fait, il n'a pas de rôle choix, parce que c'est pas diversifié. Et c'est ça, aujourd'hui, meta, c'est arrivé avec beaucoup de formats, beaucoup de concepts différents. Donc, par exemple, tu peux faire micro-tot, mais tu peux aussi tester des statiques. Parce que... Bah, n'a pas des statiques, en fait. Non, mais je fais des vidéos. Ouais, je n'ai fait des statiques à l'époque, mais ça n'a pas marché. Statiques, mec, ça peut être un cheat code. Pour la majorité des marques, ils sont choqués à quel point ça fait des fois. Le long terme de stats que les vidéos, mec. Voilà, mais ça c'était ma prochaine question. En plus, c'était, du coup, selon toi, quelles sont les créatifs qui peuvent tenir le plus longtemps et qui peuvent commercer pendant le plus longtemps sur meta. C'est ce que j'essaie... Maintenant, en fait, tu es tué. Et là, c'est le deuxième sujet de Andromeda, le nouvel algorithme. Il ne faut plus analyser et voir ton scaling avec la créat, mais avec l'écréat. Parce que maintenant, tu vas plus devoir analyser créatives par créatifs. Facebook a dit que tu balances entre guillemets des batches de créat. Moi, ce que j'aime bien, c'est ça des clusters. C'est-à-dire qu'il faut que tu simplifie. Meta, il faut maintenant le carresser vraiment au sens du poil. Il faut pas y aller trop dur. Il faut pas faire du scaling, du soft scale. C'est-à-dire toute la journée. Tu fais des changements, tu cutes, tu limites. Non, ça, tu laisse couler, tu laisse dépenser et tu fais des changements toutes les semaines à la limite. Quand tu fais des changements dans la créat, tu vas simplifier, c'est-à-dire tu vas faire une seule campagne pour tester des nouvelles créatives, des iterations ou même des nouveaux concepts. Et ensuite, tu vas faire une autre campagne, donc tu en fais une deuxième. Ça, c'est juste pour le scaling, où tu vas reprendre les créats qui ont bien fonctionné dans la compagnie conversion testing pour les mettre dedans. Tout ce que tu as fait, c'est en broad, tout le temps. Mais tout le temps, maintenant, il n'y a plus de intérêt. C'est que en broad, t'inquiète pas, mes tailles va s'en occuper. Tout ce que t'as à faire, c'est du passé le plus de créat et avoir la plus de diversité possible. Donc, maintenant, comment tu vas avoir les choses? Tu fais une campagne conversion, où tu vas tester des créats toutes les semaines. Tu peux faire, par exemple, 2, 3 batches de nouvelles créats. Dans ton campagne de conversion, tu vas faire plusieurs a de 7. Chaque a de 7 va être ton nouveau testing, entre guillemets. Dans chaque a de 7, tu vas mettre 7 à 8 créats à peu près. Maintenant, tout dépend de ton budget, etc. Bien sûr, mais toi, avec l'état de santé dans lequel tu es, tu fais à peu près un cadet, de façon un peu instable, encore, mais à peu près. Non, sachant que si c'est à fait 11 cas, tu fais pas du tout du un cadet. Mais bon, admettons que tu vas te diriger vers là. Moi, je te réconcide, balancer 2 batches de créats. Donc, tu fais une campagne conversion testing dans laquelle tu mets plusieurs a de 7. Et en fait, chaque a de 7 est égal à 1 batch de créats dans lequel il y a 7 à 8 créats. Et en fait, les 7 à 8 créats doivent être cohérentes entre elles. Et en fait, quand tu vas analyser ton testing, tu vas analyser pas chaque créat. Tu vas analyser le batch en lui-même. Parce que maintenant, c'est comme ça, quand on remédat, va réagir. C'est plus chaque créative. En tant que t'es, il n'y a plus de créatifs winoes. Maintenant, c'est un écosystème wino. Tu vois ? C'est pour ça qu'il faut plus analyser de façon micro. C'est plus de façon macro. Donc, tu balances ton cluster finalement de créats. En fait, dans les 7 à 8 créats, aucune doivent se ressembler. C'est-à-dire que à chaque fois, ça va être un concept différent, un format différent, une durée pour les vidéos différentes. Et pareil, tu vois ce que c'est le stage d'Awareness, le niveau d'Awareness. Oui, je vois les 5 niveaux. Voilà, les 5 niveaux des gens. T'es pas conscient, solution Ouer, solution Ouer, product Ouer, etc. Et je dois adapter mes oucs en fonction du niveau d'Awareness. Et bien en fait, c'est même pas adapté le Ouk, ça a adapté la créat. Tu vas faire des créats tofu, moufou, beau fou. Donc, top off final, mid-alofinal, bottom off final, dans le cluster. Donc, dans les 7 à 8 créats. Donc, tu vas en faire 2 ou là le but, c'est d'attirer la tension. Tu vas en faire 2, 3 ou là, c'est moufou. Donc, tu vas parler de pourquoi t'es différent, ton produit, etc. Et tu vas en faire 2, 3 pareil sur beau fou. Donc, par exemple, objection ondelle, tu vas gérer les objections, tu vas mettre les offres en avant. Genre tes offres du moment, tu vas en avant, tu vas mettre de l'urgence. Et à chaque fois, tu vas tester par semaine 2, 3 clusters. C'est juste ça. Et du coup, quand tu vas analyser, tu vas analyser le cluster en lui-même, les stats du cluster. Donc, tu vas regarder le montant des pensées, tu vas regarder le CPA et le ROS. Et ensuite, tu vas voir si le cluster te fait gagner de l'argent et qu'il est rentable. C'est le cluster en entier que tu fais passer dans la campaign scaling. C'est pas l'écrea. C'est le cluster en entier. Et les créats qui sont dedans. Toutes là de 7. Exactement, tout là de 7. Par contre, si la de 7, il a des stats qui sont moyennes ou mauvaises, tu vas dedans et là, tu regardes chaque créat. Et tu vois en fait, quelle créat font que finalement t'es parentable. Parce qu'il le sent, il le sent pas. C'est pour ça que le cluster en lui-même, il a une performance qui est moyenne. Et là, tu vas enlever les créats qui ne le sont pas et tu vas rajouter peut-être des nouvelles créats qui peuvent être bonnes pour que le cluster soit positif. Tu vois ce que je veux dire ? Oui, oui, oui. Donc, maintenant, il n'y a plus de créatifs winters. On n'en a l'issue plus la créat. On cherche plus la créat winters parce que ça fonctionne plus. C'est plus le cluster, le batch, tu peux appeler ça comme tu veux quoi. Ok. Et tu simplifies, mec. Afon, tout en broad, le moins de campagne possible, le moins d'adcès possible. Et tu balances le plus de créat différentes. Et du coup, le budget, tu mettrais plus en AB1, c'est bio dans ce cas-là. Pour la campagne où tu testes des nouvelles créats, des nouveaux clusters, ça, tu peux mettre en ABO. Après, quand c'est en la campagne scaling, tu la mets en avant-tête plus, tu touches pas, tu balances ton budget, Facebook, sans d'occupe. Ok. Quand tu testes des nouvelles créats chaque semaine, genre, par exemple, tu fais un nouveau cluster qui est basé par rapport à l'analyse des clusters que tu as déjà testés, les évites, les iterations trop scientifiques ou tu sais, par exemple, j'ai une créat qui a marché un petit peu les performances et témoignées. Je vais juste changer le hook, par contre, je ne change rien. Ça, ça fonctionne plus. Parce que du coup, si créat, si meta a jugé que la créat est moyenne en termes de performances, et que toi, je change juste le hook, il va la catégoriser comme une créat qui est identique à celle qui était moyenne. Sauf que lui, il veut que des bonnes créats, parce que sinon, tu n'es pas allié avec son objectif, qui est le plus d'utilisateur possible sur mon application, connecté en même temps et le plus longtemps possible. Parce que si on a jugé que ta créat est moyenne, ça ne nous aide pas dans notre objectif à nous. Donc, si tu remis une nouvelle créat ou y'en, tout petit détail qui change, ça la même chose, c'est Ciao. Donc, en fait, quand tu fais les iterations, il faut que tu change trois éléments de ta créat, d'une liste de six éléments qui sont le hook, les visuels, le texte, l'audio, le format slash la durée et l'angle marketing slash le message. Quand tu fais une iteration, tu change trois éléments de cette liste de la. Et là, au moins, mes tailles va l'avoir comme une nouvelle créat. Je vous souhaite que toi, toi, t'aurais peut-être des marques à nous conseiller, pour prendre exemple sur certains types d'ADS. Je sais que, par exemple, il y a beaucoup d'Américains qui prennent l'exemple de la main grousse. Oui, d'accord. Il est un performance différent. Ismail. Ok. Yul H-U-E-L Ismail H-I-S-M-I-L-E en France Nali, N-A-A-L-I. C'est très bon. Et après, il sait que tu peux avoir H-I-A-G-I. Ils sont très bons dans les complément alimentaires au States. Et déjà juste ça, c'est très bien. Il y a un dot-mark, tu as un spays-goode aussi qui sont très bons là-dessus. Je pourrais t'en envoyer après, ouais, en privé par là. Il n'y a pas de soucis. Et je vous comment on sait, imaginaux, qu'on vient de faire un t-signe. Comment est-ce qu'on va savoir si c'est le contenu ou l'offre qui va tuer la conversion quand tu nous toupes, par exemple, quand la compagne, elle s'écroule après. Quand la tête s'écroule, par exemple, une semaine et une ligne de semaine. En fait, dans ta manière d'analyser, tu vas tout comprendre de qu'est-ce qui a emmerde. T'arrive sur ton testing. Ça fait 7 jours que tu dépenses. Il est pas hyper rentable. Maintenant, le but, c'est de savoir pourquoi il est hyper rentable. D'abord, tu vas analyser de façon macro, c'est-à-dire la première d'attracture-garde c'est le montant des pensées. C'est la data la plus importante. Parce que plus Facebook décide de dépenser, plus ils voient du potentiel dans ta campagne ou ta créat, ou je ne sais quoi. Donc forcément, c'est que là, il y a du potentiel. Si il décide de pas investir, de pas dépenser, c'est juste ça. Ça a aucun potentiel. Donc ça, tu regardes pas, tu t'en fous, tu quettes. Par contre, donc, dès que tu arrives sur ton compte publicitaire, tu vas uniquement voir en premier lieu ce qui a été le plus dépensé. Là où les montants des pensées sont les plus gros, les plus élevés. Ça, c'est la première d'attracture-garde. Si tu vois que c'est pas ultra rentable à rapport au montant des pensées, tu vas regarder le CPA et le ROS. C'est les deux premières d'attractures. Et en fait, c'est des data qui sont liées. Plus le CPA va baisser, plus le ROS va monter. Plus le CPA va monter, plus le ROS va baisser. CPA coûte par acquisition. Comme il y a un de coups d'un client, ROS retourera investissement. Les deux data sont liées. Si tu as un CPA qui monte un ROS qui baisse, ça veut dire que ta campagne est parentable. Maintenant, pour savoir pourquoi elle est parentable, là, tu vas avoir deux types de data. T'as les data, comment on pourrait appeler ça, de diffusion et les data de conversion. Les data de diffusion, c'est tout ce qui se passe sur les réseaux avant que le client arrive sur ton site. Donc c'est le CPM, le CPC, le CTR. C'est ce que tu vas voir en premier site un CPA et un ROS, un CPA qui est élevé par rapport à ton CPA Braykeven et un ROS qui est trop bas par rapport à ton ROS Braykeven. Tu vas regarder d'abord les data de diffusion. Donc tu vas en fait refaire ton final. Personne n'a l'arie va être connée, ensuite elle interagit et ensuite elle arrive sur ton site, ensuite elle achète. Donc tu vas voir ça comment elle interagit sur ta créat. Qu'est-ce que le CPM et le CPC, pour moi, c'est les deux plus importantes. Le CTR, j'aime bien, je le regarde dans deuxième lieu. D'abord, juste, CPM, CPC. Si tu vois que ces data sont pas bonnes, cherchent pas à midi à 14h, tu t'arrêtes là, tes créats sont pas bonnes. Fin de l'histoire. Si le CPM et le CPC sont bons, dans ce cas-là, tu vas avoir les data de conversion et là, tu vas avoir les data sur ton site. Donc le taux de conversion, etc. Et très généralement, c'est là où il y a le problème. Dans ce cas-là, tu vas sur Hojar, tu regardes sur les 7 derniers jours toutes les personnes qui sont allées sur ton site et du coup grâce à ça, tu vas savoir d'où vient le problème. Soit du copyrighting, soit du branding, soit de l'offre, soit du check-out. Maintenant, tu vas tester de façon scientifique sur ton site. Ça, par contre, tu peux. Donc tu vas changer un seul élément, genre, juste l'offre, après, tu vas tout garder de la même manière et tu vas relancer un testing, une semaine métal. Tu vas voir ce qui se passe. Si c'est toujours pas rentable, et c'est encore le cycle problème, dans ce cas-là, tu vas essayer de changer, peut-être le copyrighting. Tu vois. Là, c'est un élément à la fois changer. Ok, tout à l'heure, tu m'as dit qu'il fallait mieux quand on vous intécine, mettre la copain de nombreuses, mettre la tête en nombreuses plutôt. Pourquoi ? M'état à partir de maintenant, et de toute façon, il a toujours été ultra intelligent. Plus les années avances, plus les profs, on plus cité, plus il est intelligent. On arrive dans un algorithme qui n'a pas envie que tu touches. Ils ont envie vraiment que l'utilisateur, nous, qu'on est une putain d'expérience cliente. C'est-à-dire, on ne s'occupe plus de rien, on balange juste de la criera, et eux, ils s'occupe de tout. C'est ça la vraie émission du vois de méta. Donc ils sont en allé vers cette direction, et ça commence par les amis. Vous vous occupez plus de gérer le médiat bain et tout ça. Même si on a encore, tu vois, bien sûr, on n'est pas à une automatisation à 100% clairement pas. On est codébus. Mais justement, l'algorithme, lui, s'occupe de ça. Tu lui balances de la criera, et après, il va s'occuper de trouver la bonne audience, trouver le bon cibleage, le bon bon moment, etc. Mais on est en allé dans une direction, où l'expérience cliente sera le plus fuite possible, et nous, notre job, c'est juste de balancer de la criera. Du coup, par exemple, quelle est la taille minimum, de la taille de danse minimale pour ce qu'il est à 5 à 10. Ce qu'il est à 5 à 10, la taille d'audience, putain, t'en as pas forcément... Déjà, c'est un casé, c'est pas un autre chose énorme. Tu vois. Tu as un pardon, tu voulais le dire ? Oui, parce que, genre, par rapport au canal de l'acquisition TikTok, du coup en sport, j'avais un très très mauvais tueur de conversion. Je suis le genre de cela à se parler. Très très mauvais. Et t'avais un CPM qui était inSign. Oui, exactement. C'est ça même, je suis la sortie TikTok. Quand vous voyez des gens sur mes tas, par exemple, sur X, qui postaient... Ben là, je viens d'avoir une commande. J'étais... Parfait. Qui postait le résultat ? Bah, eux, par exemple, ils avaient sans session, mais ils avaient genre lui commande. Et bien sûr. Ça réserves un tueur de conversion des fous à ce que je suis... Mais ça, c'est très connu que dans le monde de Lycom, TikTok, les CPMs sont minuscules, par contre de toute conversion et catapas. L'audience est beaucoup moins qualifié, Facebook, c'est l'inverse. Et ce ne m'a pas tant l'inverse. Facebook, tu peux arriver à un CPM très bas et en plus, à toute conversion, élevé. Ça devient plus en plus dur, parce qu'il y a plus en plus de compétiteurs, de compétiteurs pardon, de concurrence. Donc, les frépubblicitaires commencent à augmenter de plus en plus. Et c'est là où tu vas te différencier. Et c'est là où Facebook va te mettre en avant la créate. OK. Tu vois. Mais la taille d'audience, honnêtement, du 5KD, c'est pas non plus une scène. C'est dingue, mec, si tu y arrives. Ah, ça va, j'ai un cadeau. Et, mec, tu fais 5 000 euros par jour. Tu fais partie du top 1% des ménérés commerçants en tant que tu arrives à faire ça, et encore. C'est une question de penses, aussi. Ah, ben oui, tu vois, je sais que les piseaux de 3, tu vas arriver, regardez, les gars, c'est 10KD. C'est le but. C'est le but. 5KD. Pas de taille d'audience, honnêtement, tout le monde peut faire du 5KD. Sur le casin n'importe quel niche, à part quand vraiment, là, ça devient tellement précis. J'aurais tu vendre des âmes, pour les gens qui font de la pêche uniquement en autre route. Enfin, tu vois un truc très précis. Abuse pas. Mais toi, t'es dans la niche du rasage, du bien-être. Mais avec mes 5KD, il n'y a pas de taille d'audience. La taille d'audience, c'est tellement énorme que tu balances en conversion. T'as même pas besoin de Rittergating, mec. Là, ton niveau, à meuille, Rittergating, t'en mets pas. Tu crées vraiment, comme je t'ai dit, deux campagnes. Campagnes conversion pour tester, et campagnes conversion. C'est pour ce qu'il est. Point, même pas de Rittergating. Et après, tu fais du bacane, tu mets de l'image avec la vie aux alamites. Ça oui. Tu es mardiable. Ok. Mais ce que moi, Rittergating, c'est optionnel. C'est optionnel ? Oui. Ce que moi, par exemple, quand j'ai des objecteurs, je parle avec beaucoup de gens qui eux, quand ils avaient skéla, à 3KD, etc. Ils visaient beaucoup de Rittergating. Et bizarrement, des fois, ça marchait mieux. Mais des fois, ça marchait moins bien aussi. Oui, moi, j'ai remarqué en tout cas avec tous les projets et combien est ce que j'ai pu créer et tous les élèves accompagnés sur les trois dernières années. Ce qui a arrivé à faire du plus de 5KD et le Rittergating, on en metait même pas ou quasiment. On en metait vraiment durant les grandes périodes. Oui. Le Black Friday, il y en a et tout ça, sinon... En plus qu'à la fois. Je vous l'aime, à question, ça va être comment construire un frein-moire qui marche. Pas forcément c'est matiquement en aise, mais qui marche bien. Ça va être ouc, par exemple, ouc, prop social. Oui. Avec toujours une bonne problème. Ton frein-moire de vidéos ne t'attache... L'erreur que tu pourrais faire, c'est que tu fais tout le temps la même chose. En fait, ça devient rodendant et l'expérience cliente allée chez. Pense maintenant à l'expérience cliente. C'est-à-dire qu'il faut que ton client ne voit pas toujours le même contenu. Il ne voit pas toujours les mêmes choses. Il faut vraiment qu'il vive quelque chose de différent. Donc il faut que tu fasses différents formats comme des Eugly, UGC, par exemple, en ads. Tu vois. T'en vois le produit à un créateur de contenu et de façon authentique. Il fait un truc sans montage en face cam. Il te dise qu'il en pense genre un chauve. C'est un témoignage, un peu de story. Les Américains appellent ça Eugly, mais j'appelle ça plutôt. Tu vois un truc authentique, quoi. On te filme et basta. Ça, il y en a pas par exemple dans tes ades dont tu es contenu. Comment ça en fait? Continue le micro-trottoire parce que ça marche bien. Donc, serve dessus. Fait du contenu fonder story. Après, c'est vrai que toi, tu as des cheveux, tu es pas chauve. C'est pas bien. Il y a une demi-jdôque qui a fait 700 camus. J'en suis rendu des vidéos. J'avais une aide, mais j'avais pas vu. On voyait une demi-mèche de cheveux devant la caméra. Oui, j'avais juste cette vidéo. Affolé, l'économie. Ils ont dit quoi? Ah, c'est bien de rendre un truc pour les cheveux en gros, mais les têtes n'est pas chauve. Ah, bah, des ouf. Je peux me prendre. Je crois que je vais faire plus souvent parce que ça a bien marché. Oui, mais vous, ça a l'air fait. En fait, c'est ça. C'est ça. Sauf qu'il ne s'enfait pas, c'est que tu connais mieux les cheveux que eux-mêmes. Alors qu'ils sont chauve parce qu'on a fait un travail qui est in-saint et on la connaît sans ce cliente. Mais, oui, on va voir ça. Je voulais revenir dessus. Du moins. Il y a très très peu de cotiers commerces à part toi qui n'avigent autant dans la connaissance cliente, d'aller chercher encore plus en profondeur des informations. Et ça, ça m'a énormément aidé déjà par rapport au copier à Qing que j'ai utilisé dans mes vidéos organiques. Je savais utiliser les bons mots. Et ça, ça m'a vraiment beaucoup, beaucoup aidé. Bien sûr, mec, mais ça, c'est évident. Si on doit faire une main map, tu vois à Montal de... Un petit peu, l'hicomme, le cœur de la main maps, c'est connaissance cliente. Et ensuite, à tout qui découle de ça. Le site, les contenus, le copieriting, les offres. Tout ce que tu fais en hicomme, chaque fait geste, c'est du par rapport à ton client. Donc si tu ne connais pas mieux que lui, ce connaît lui-même, qu'est-ce que tu veux faire ? T'es bloqué. Donc, ouais, ça passe par ça. Et c'est surtout, c'est un travail qui, tu vois, même nous, on y est, c'est un travail. C'est pas, tu le fais une fois et après, basta. Tu le fais continuuellement, c'est comme un jardin, tu vois, ça s'entretient. Tu le fais tout le temps, en tous les jours. Toujours mettre à le web, parce que je t'avais écouté et ce que j'avais fait, c'était que, du coup, je l'avais fait la première fois. Et j'ai continué à envoyer des messages et à chaque fois que je trouve qu'un choc acheté, je lui pose des questions, comme tu m'as vécu. Pourquoi tu l'as acheté spécifiquement, qu'est-ce qui t'a plu sur le site et que c'est un exceptionnat ? Et là, j'ai pu avoir beaucoup plus de data. J'ai changé mon panier, j'ai changé mon bundle, j'ai changé plein de trucs comme ça. Par exemple, je vends des nuits à duissant de barbe. Ça convertait bien, j'ai pas mal de personnes qui l'ont prise. Mais dès que j'ai changé ça, par exemple, pas lui, à duissant, mais des recharge de raser, de recharge de l'âme plutôt, ça convertit beaucoup mieux et j'avais beaucoup plus de personnes qui prenaient l'observe. Tu m'étonnes. Tu vas tout continuer à le mettre dans la connaissance cliente, parfait. Pour revenir, tu vois sur ce que tu me disais la fraîmouare, tu ne faut pas que tu t'attache à une fraîmouare test. Test, test, test des fraîmouars différents. Je ne trouve pas qu'il y a une qui est plus meilleure que d'autres. Tu as les classiques. Tu vois, problème, solution, social proof, objection et c'est T-A. Ça, c'est la classique chite. Et dans l'adente, tu mets du storytelling. Tu vois, par exemple, problème, storytelling, solution, démonstration, social proof, objection, c'est T-A. Je vous vais me tester des petites variantes rapidement ou je ne prends du temps pour ne pas rater. Non, par exemple. Tu conseillais d'en lancer combien par jour par jour ? En fait, c'est plutôt ça. Tu vois, tu as pas la capacité financière, et même la capacité au niveau des compétences extraits pour balancer de 200 créats à la semaine. Tu peux pas. Donc en fait, vas plutôt dans, vu que tu peux balancer entre 10 et 15 créats avec ton budget, etc. par semaine, concentre toi. Dans l'intensité que tu vas mettre dans tes créats. Concentre toi sur le moindre détail de chaque créat. Donc fais ça bien. Va pas dans des petits détails, mais test vraiment des gros chiffres des gros. En fait, chaque semaine, voici comme du 70-30. Allez, j'y ai même 60... Ouais, 60-40. Donc, 30 à 40 % des nouvelles créats que tu vas mettre toutes les semaines. C'est des nouveaux concepts. Des trucs que tu as jamais testé. Et 60-70 % des nouvelles créats. Et tu as des détails de ce qui marche déjà. Les détails, comme j'ai dit à l'heure, tu respectes la règle de... Tu change 3 éléments dans ta vidéo sur les 6 que je t'avais dit. Donc si tu balances des créats, tu en as sur les 10, 3 à 4 qui sont des nouveaux concepts. Jamais vu tu testes un nouveau truc. C'est l'inconnu. Et tu as 60-70, enfin, si ça c'est de créat, par contre, c'est des trucs que tu as déjà testé mais tu as changé 3 éléments de la liste que je t'ai fait. Ça, c'est une autre question que j'avais par rapport au scaling imaginou dans mon A7. J'ai une ad qui vraiment surperforme les autres. Donc oui. J'en ai le surperform. Qu'est ce que je fais ? Est-ce que j'enlève toutes les autres ad ? Est-ce que je l'as directement ? Je l'ai aimé dans l'autre campagne. Alors, si tu as créat surperforme, attention, parce que le fait d'enlever les autres créats, peut-être que là, elle va, mais complètement se casser la gueule. Ce qu'il faut comprendre, c'est que tu peux très bien avoir une créat qui cartonne, mais elle cartonne grâce à d'autres créats qui, si tu veux, prennent les dégapes pour elle, tu vois. Et des fois, tu as des créats qui n'ont pas, si tu les regardes, tu fais l'erreur de regarder la créat en elle-même et les stats de la créat, elle n'a pas des bonnes stats. Mais si tu as analis de façon macro, cette créat qui a des mauvais stats permet à celle qui a des bonnes stats d'être autant performantes. Donc par exemple, tu as une créat, ça va être, dans le stage d'Awareness, elle va parler à ceux qui sont complètement unoeuvre. Donc, celle qui fait tout le travail, elle a des mauvais stats. C'est normal, les gens n'achètent pas, ils sont unoeuvre. Et par contre, c'est la créat qui est dans l'étape de solution Eware ou producteware qui est là, cartonne. Sauf que si tu enlèves la créat qui parlait aux personnes qui ne sont pas conscients, celle qui est peut-être solution de cartonne, parce qu'elle a plus elle qui prend tous les dégâts antrigomés. Donc c'est pour ça que c'est important le badge de créat. Quand tu as un badge de créat qui est positif, tu le scale en entier, même si tu as des créats qui n'étaient pas très bonnes dedans. Parce que c'est grâce à ces créats qui n'ont pas très bonnes, qu'il y en a qui le sont. Et par rapport à la marge, c'est un truc auquel je voulais revenir. Parce que du coup, là, ce mois de septembre, les trois premières semaines de septembre étaient exceptionnels. Je peux dire, là, la dernière semaine, je me suis un peu cassé la gueule. Je suis dans cette expression-là. Du coup, c'est quoi la marge minimal nécessaire. On devrait avoir un icon en lançant, du coup, après avoir validé son dessin en organisé quand tu te l'as sur mes tas. 80% c'est très bien. Par contre, si tu prends les frais publicitaires, c'est que faire du 25% de marge, voire 30, c'est magnifique. Tu as des marques à fonds 20 ans. Ah bah oui, tout à fait normal, est très connu qu'une marque qui commerce, qui scale en ad et qui tartine, elle fasse 25, 30% dans ces hôlas de marge après les frais d'adds et les frais de fournisseurs extraits. Moi, ce que je pourrais être conseillé aussi, tu vois, pour le badge de créat, quand tu en balances 7 à 8 créats par semaine, parce que là, à ton niveau, je pense que balancer deux batches ou deux cluster, on les appelle comme on veut. Donc deux ad 7, voilà, on va même les appeler comme ça. Avec 7 avie créats dedans, je pense que toi, ça serait bien normalement, c'est deux par semaine et pareil, tu mets 7 avie créats. Je pense que à ton niveau, c'est parfait en termes de nombre de tannings. Mais tu vois, c'est quelque chose à tester aussi. Les 7 avie créats, exemple que tu pourrais mettre, dans deux créatophaux, tu pourrais mettre une Eugly Adze, UGC. Tu pourrais mettre, c'est dommage, mais après, il faudrait un mec, tu vois que tu connais qu'il peut jouer le fondeur, entre guillemets, une fonder story, parce que du coup, il y a une connexion émotionnelle qui se crée. Parce que, si tu veux, un shove qui a ta solution à disposition, qui est préacheté, mais qui a aussi d'autres alternatives à disposition, le fait qu'il va acheter vers toi, c'est ton Wai. Parce que là, c'est plus le quoi, c'est plus le comment, il va acheter chez toi pour le pourquoi, pourquoi t'as créé cette marque-là. Il va s'attacher émotionnellement aux raisons qui ont fait que t'as créé cette brande. Et c'est pour ça que le fondeur et le brainstorming est ultra important. C'est pour la connexion émotionnelle. Et ça, c'est très tôt fou moufou. Donc ça, deuxième créat du cluster, la troisième, ça peut être, et là, c'est un peu plus moufou, Facecam Eugly Organic, qui est différent de l'UGC. Donc là, tu peux même continuer les micro-trentois. C'est très tôt fou moufou. Ensuite, ce que tu peux faire, là, tu rendes dans le moufou, tu fais une nouvelle sus-e. Nouvelle sus-e, mais tu ne vas pas dans le... Tu dis que les autres, c'est de la merde. Non, vraiment, tu te place comme on va comparer de manière ultra pédagogique et honnête, tu toute façon agressif, cette solution et cette solution. Et du coup, la personne va devoir comme la sages personne qui en train de comparer les deux. Et suivement ce que tu vas te dire, elle va prendre la décision par rapport à tes arguments, parce que t'y es pas à aller en mode commercial, moi, je suis le meilleur, lui, et trop nul. T'as vraiment fait la part des choses et t'as dit les avantages et les inconvénients de chacun. Et là, c'est ce que je faisais en organique. C'est super mignon. En organique, c'est ce que je faisais, Résorpe de bulle, c'est des réserves, tu es 180 euros. Je ne sais pas justeifier. Et alors, je parlais des avantages et etc. Et c'était... Je vais en parler tranquillement pendant 20 secondes de la... 20 secondes, où je pense. Ouais, mais c'est trop bien. Tu vois, nous, versus eux, que ça soit toi, tu vois, il faut aussi les personnats, tu les change. Tu peux mettre une fille, tu peux mettre un homme, un chauve, qui a 25 ans, qui a 30 ans, tu peux changer le personnage. Et on va voir après comment tu peux vraiment faire des créats à l'infiniant en changeant chaque fois. Un paramètre. Nous, versus eux, ensuite, tu peux faire un bifore after, avant après, avec ton produit, c'est magnifique. Mais avant après, avec de la social-proof, pareil, ça fait très mot fou, slash, beau fou. Après, dans la 6ème créat, tu peux faire une créat au statique, où tu mets en avant l'offre du moment, urgence, stock, pourcentage de réduction. Et la 7ème créat, ça peut être une objection hundelle. Donc en gros, tu réponds un commentaire en vidéo. Et tu vois le commentaire un peu comme TikTok. Et ça, c'est trop bien. Tu réponds un commentaire, ou un chauve qui dit, mais ça ne marche pas à ta connerie. Et du coup, tu réponds, tu réponds, tu réponds. Ah ouais, ça ne marche pas. Boom. Et en fait, la question à laquelle tu réponds, c'est une objection. Ok, well, well, so like that. En fait, tu prends le temps de te mettre des objectifs client. Le top 10 de tes objections client, tu crènes conti-tocs. Et avec ce conti-toc que tu crènes, tu vas te poser des questions à toi-même. Et tu réponds avec ton compte principal. Au top 10 de ces objections, et à chaque fois, tu rajoutes une créat parmi les disques que tu fais dans un ad-sett que tu testes. Et du coup, ça c'est très beau. Ok. Et donc en fait, ça te fait un pack de 7 créats, Eugly, UGC, Fender Story, Micro-Trotois, Nouveau Versus E, Bifor After, Offre, Objection, Angère, les objections. Mais, c'est ça que je te dis depuis ta l'ercée. Diversifier les formats, diversifier les concepts. Et là, tout ça, tu le testes, tu mets du budget dessus. Ok. En mettant que tu testes ce pack de créats sur une semaine et qu'à la fin de la semaine, tu vois que toutes les créats sont moyennes. Je sais pas, la UGC Eugly, la toute première, elle a des stats catastrophiques. La Micro-Trotois, elle a des stats de fou. Nouveau Versus E, elle a des plutôt bonnes stats. Le Bifor After, elle a des stats plutôt moyennes. Mais tu vois que, de façon macro, le pack des 7 créats, il est in-saint à un ROS. Tu fais un ROS de 4 par rapport à ton RS breakeven. Par exemple, de 1,6. Tu vois. Là, parfait. On reprend ce pack de 7 créats et lui tu le scale. Même avec la Eugly, ou GC qui est mauvaise. Ok. Parce que c'est le pack en lui-même qui est performant c'est pas juste la créat Micro-Trotois. Et d'ailleurs, j'avais une question encore par rapport au scaling. Et ce que je pense, toi, qu'il faut absolument multiplier les canaux d'acquisition. En contre, je commence à scale les par exemple. Par exemple, en tant qu'à ce rétail de TikTok, par exemple, pas c'est par Google. Mais non, ton 5K date, tu l'as juste avec MetaAdmèque. Et TikTok est encore gagné. Donc, organic, juste ça. Ton premier million, tu vas le faire juste, mais juste avec un seul canal d'acquisition. Ok. Ne te casse pas la tête. Tu ne rajoutes pas d'autres produits sur ta boutique. Un produit, un site, une offre, un canal d'acquisition et tu fais ton premier million. Ok. Vraiment. Donc, ne te fais pas chez avec ça. C'est quand tu vas commencer à faire du 2300 000 euros par mois que là, on va réfléchir à du multi-canon avec du Google, etc. Ok. Donc ça, et tu vois par exemple ce que je te disais tout à l'heure ou vraiment à chaque fois tu peux changer le type de créat. Par exemple, tu peux changer l'angle. Tu vois ta plusieurs angles marketing, change les angles. Par exemple, les micro-tretois. Bah ça, c'est un concept. Mais si avec tes trois angles marketing, peut-être que tu as peut-être ton A plus, finalement, ça fait trois micro-tretois différents. Tu vois. Et en fait, tu as chaque créat que je t'ai dit, la Eglia, la Nouvelle-Elle, etc. Tu prends tout. Et tu les testes avec des angles marketing différents. Après, tu peux pareil prendre tout et tu les testes avec un message qui est différent. Un message par angle marketing, tu vois. Tu peux tester des concepts différents, tu peux tester des durées différentes. Tu peux faire des vidéos. Je sais pas, tu fais une Eglie-Ads de 15 secondes comme une de 30, une de 45, une de 1 minute. Tu peux faire une micro-tretois de 15 secondes, 30 secondes, 45 secondes, une... Tu testes. Mme Soujard, marque-en organique. C'est que à chaque fois quand les femmes aient posé la question, tu lui dis que ça aspire les cheveux, là directement, on va. Et là, ça part dans un angle marketing et ça, je peux le utiliser directement. Ça actuellement. Et le but quand tu fais ton analyse macro, c'est de savoir, ok, quel angle marketing a bien performé ? Quelle concepte à pleinement ? Tu note à chaque fois. Dès que ça n'a pas fonctionné, essaye de comprendre pourquoi ça n'a pas fonctionné. Et tu te postes pendant tout, tu n'as pas mal à fin de semaine. Et tu fais un énorme document notion ultra bien organisé qui t'explique pourquoi ce cluster n'a pas fonctionné. Et tu peux le faire, tu vois, même avec moi ou ton autre coach, là, qui est dans Stake Focus. On est deux à compagner. Nous deux, on va justement te faire une analyse avec toi en live, tu vois, on peut être trois. Et on analyse chaque cluster mec ensemble. Et au moins t'apprends. Et du coup, tes meilleures que la veille et toutes les semaines, tu balances des nouvelles créatures qui sont encore meilleures que celle de la semaine dernière, jusqu'à arriver à un niveau de performance qui est stratosphérique et le 5KD, ça va être un jeu d'enfants. Donc ça, pareil, tu peux tester comme je te disais la vataire, tu peux faire un micro-trotoire où tu vas target un cheveux qui a 25 ans, puis un cheveux qui a 30, puis un cheveux qui a 35, puis un cheveux qui a 40. Tu vois, peut-être que ça va être différent. Tu peux même tester comme je target tous les avatars que je peux avoir. Par exemple, je n'ai pas de geste hierbène pour le nez. Je ne sais pas les target des gens qui dans le mal, des gens qui font du sport, directement, il y a des gens qui sont en force. C'est ultra important pour ça. J'ai compris ça. On a perform le mieux quel personnel est le plus réceptif. Arrête pour le stage d'AwareNest que je te disais. Tu vois, il y a un EWR, problème EWR, solution EWR, product EWR et most EWR. Test un micro-trotoire pour les EWR, un micro-trotoire pour les problèmes EWR. Tu vois, pour tous... Et juste avec ça, tout ce que je suis en 30 à dire, je vais te faire un document. D'ailleurs, je vais faire un document. Je vais le mettre juste en dessous de ces endro-médas. Là, tout ce que je viens de dire, je le mettrai en dessous dans la description de la vidéo. Je te l'envierai en privé. Au moins, vous aurez vraiment une matrie sans tréguermer de tout ce que je dis là sur Andromeda. Et ensuite, un truc qui est Insane, mec, en ce moment, c'est l'Eldorado. Nali fait que de le faire. En France, il n'y en a pas beaucoup qu'ils font au state. Tout le monde commence à le faire. C'est le créateur White Listing. Ça te dit quelque chose ? C'est quand le créateur, c'est quand le créateur fait des... Je le la crasse en contenu, non ? C'est l'incrateur ? Exactement. En gros, tu vas prendre des créateurs de contenu qui ont déjà un compte Insta, une page Facebook ou quoi que ce soit. Tu vas le renvoyer ton contenu. En fait, tu vas faire une UGC. Mais en fait, tu vas publier avec la page Facebook de la créatrice de contenu sur ton compte publicitaire. Mais ça avec sa page Facebook, c'est à dire dans le fil d'Instagram, quand on arrive sur la publicité, il n'y a pas écrit le nom de ta marque, il écrit le nom du compte Insta, de la créatrice de contenu. Ah oui, oui, oui. Et donc ça, j'ai cru un commercial, tu vois. Et ce n'est que c'est l'audience. C'est un bon parcours. Voilà, cité l'audience. Mais tu as un mode... Ah, putain, ok, ma créatrice de contenu, je t'en me suis en réalité. En fait, tu t'en pas sur un réel de elle, tu t'en me suis en réalité. Tu t'en me suis en réalité. De toi, mais c'est qu'à moufler. Et ça, ça marche. Je trouve Max Barber. Max Barber, c'est une marque que j'ai analysée, je l'avais analysé ça. Ils sont des formats de contenu, mais c'est exceptionnel. Franchement, ils sont fait plein de contenus. Ils ont fait des podcasts. Je sais que leurs podcasts sont extrêmement bien convertis. C'est à chaque fois que j'étais sur TikTok, je suis conmégé. Je reste à 15 minutes, je tombe 3 ou 4 fois sur leur... C'est à une mec. Et tu en penses quoi, d'ailleurs, des podcasts qui ont méta. Et mec, j'allais te dire ça. J'allais dire pareil, t'es ce le format podcast. Fake, tu parles à ton mur, tu mets 2 yeux pour te servoir. C'est un truc comme t'es en train de parler à quelqu'un. Et genre tu te filles un peu de côté. Podcast, mec. Tu fays que le podcast. Ça marche trop bien. Parce que c'est un peu comme... Brain Story. C'est un peu ce format-là. En tout cas, c'est ce concept-là. C'est Brain Story. Tu peux le faire en podcast, en Facebook, en formant micro-trotois. Tu vois ta quelqu'un qui vient de voir et tu racontes l'histoire du projet. J'ai juste le format Fender Story. Tu peux le décliner en dizaines de... Non, c'est clair. Et est-ce que tu conseilles de prendre des crats très jugés, c'est aussi. Des crateurs ou cratrices jugés. C'est 100%. Et comment bien leur faire une bonne affaire que je sais que les prix sont dénormément augmentés. Et qu'est-ce qu'il faudrait leur demander exactement. Parce qu'on est direct, par exemple, je sais ce que c'est. Le mieux. Le mieux de chez mieux. C'est que tu vas avoir tes top clients et tu leur dis à moing, que tu me fasses un témoignage. Et en fait, c'est lui qui va être son propre jugé. Ça va pas être très beau, ça va être filmé à l'iPhone 4.13, ça va être un peu dégueulasse. C'est ça une gliathe qui perform. C'est quand c'est ultra authentique. Moi, chaque fois, mes plus grosses créats que j'ai eu en mode G.C. C'est jamais que j'ai payé 300 balles et qui sont professionnels. Ça à chaque fois, j'avais du mal. Ce qui fonctionnait, c'est quand genre ma mère, tu vois, elle faisait mes créats à la même moment donné. Personne ne sait. Tu vois, sur mes marques, ma mère, elle faisait pas ce qui faisait passer pour la cliente. Et mec, les créats, la viralité, ils étaient inséines. Donc vraiment, il faut prendre des gens de la vie de tous les jours. Tu leur dis vas-y. Moi, j'ai juste envie que tu dis ça, ça, ça, et après t'explique. Mais vraiment, tu fais ce que tu veux. Et le fait qu'il bagueille, qui ne soit pas très à l'aise, c'est quand même un mec. Ouais, parce que je sais, je me casse des décrives de question, parce que tout à l'heure, tu me parlais mon plus gros conqueur en US. Il fait fou, je l'ai essayé. Non, il s'affait 5 ans, il t'enctueurne, je l'ai essayé. Mais ce qui marche trop bien, c'est, je l'ai essayé White Listing. Parce que du coup, c'est pas trop. Tu vois. Ça, ça marche trop bien. Et comment tu peux les avoir sans forcément payer, tu fais un système de gifting qui est énorme. C'est-à-dire que t'envoie le produit déjà gratuitement. De un, la personne n'a rien à payer, soit tout. Tu fais un putain de packaging avec, moi ce que je faisais, avant, je rajouterais des bons bons. Je mette une petite carte de remerciement et crée à la main. Je faisais un truc de ouf que je ne fais pas du tout aux clients, mais eux, je leur fais, parce que au moins, tu vois, la première impression qui est en de la marque, c'est au putain, je trouve tout trop bien. Donc tu veux que tu fais ça. Et ensuite, tu fais un système de rémunération avec des bonus, mais à tout va. Donc déjà, à chaque fois qu'il y a quelqu'un qui commence sur le site avec ton code promo qu'on va te créer, tu gagne 20% dans ta poche instant. De un avant. Ou de l'avant. Donc déjà, tu... Et après, tu dis, regarde un aperçu de ce que j'ai eu avec X créatrice. Elle fait X euros par mois. Tu vois, il est fort de la motiver à dire, ok, tu vas faire beaucoup d'argent. Et ensuite, tu fais des bonus. Dès que tu fais une vidéo, par exemple, en organis qui fait... Si n'importe quoi, c'est 50 000 vues. Bah, tu as un bonus de 250 euros. Ou par exemple, en ades, dès que j'arrive à avoir un CPA de X euros grâce à ta créat, et bah, tu as un bonus de 500 euros. Faites-moi. Tu fais plein de bonus. Dès que tu arrives à me générer dans le mois plus de 50 commandes, tu as un bonus de 500 balles. Tu fais des bonus à tout va pour que la personne, en fait, ça gamifie la relation. Et en fait, tu vois, ça a quand même jeu. Et à chaque fois, elle va dire, je vais en vilaler au palier suivant. Au site suivant. C'est des risques. Exactement, c'est des filles. Donc, ça va la forcer à se dire, ah, vas-y, putain, je viens de faire ta. Je viens d'avoir le premier bonus. Le deuxième, il n'est pas si loin. Allez, de ce quoi, vas-y. En fait, elle va te faire beaucoup plus de contenus du coup. Et c'est Win-win. Elle fait du contenu qui est rentable. Et elle a gagné de l'argent grâce à ça. Ok. Bah, c'est parfait. Donc, tu fais un système de rémunération. Un ocean bien expliqué. Tu peux avoir une petite couche de chat gpt pour que ça soit clair. Et t'envois tout ça et let's go. Après, c'est de la prespection. C'est ton coin massimeil, tu as envoie ma CDM sur un staff, Facebook et après, c'est des contacts. Ok. Bah, c'est parfait. Mais au début, juste avoir 3, 4 créatrices qui tournent bien, déjà, tu es très cool. T'as un cluster qui est plutôt bien. Ok. Donc voilà. Est-ce que t'as votre question ? Bah, en fait, à chaque fois, j'avais une... Une question. Avec des questions, mais j'essaie qu'on est... Avec des questions. C'est comme la dernière fois, à chaque fois, genre, je te pose une question et tu réponds à 3 questions, tant ça va être très fort. C'est trop bien. Bon, en tout cas, j'espère que tu vas repartir avec pas mal de values. Et que tu vas... Ça, je vais voir... C'est un truc de l'aiseur. Je suis dégoûté, mais j'ai cours. Ah, putain, tu mets ta combien de temps à peu près sur ton projet par jour ? Par jour. Tant, j'ai regardé mon emploi de joutons. Préparez, par exemple, ce coup l'a fait. Non, là, j'ai réservé une sale exprès. Ah oui, mais... Tu es quand même dans l'espoir scolaire, quoi. Voilà, ça fait chier. Vraiment, c'est horrible. Par exemple, à ce matin, je me suis révéli, j'avais courant 10h, de 10h, jusqu'à 18h30. Et je me suis révéli à 5h pour bosser de 5 à 10. En fait, c'est ça. Mais mec, c'est que... 5 à 10, tu peux l'avoir. Easy, hein. Moi, j'ai des potes à moi. Ils sont montés à 2000,5 à l'année. Ils avaient du 9h, 17h en cours. 8h, 17h. Ils ont réussi de pas avoir leur back plus 5, en plus. C'est une scène. Ouais. Et il faut être du coup, j'ai 5h. Après, ça dépend. Après, j'ai 5h. Et 5h par jour. Et ce qui était bien, c'est que comme un moment donné, j'avais des bons taux de conversion sur ma boutique. Parce que je me montrais, j'ai fait un bullet de public sur Twitter. Et ça, je le conseille littéralement à tout le monde. Je me montrais tout mes résultats tous les jours. Parce que ça peut vous rapporter des clients inconsciemment. Par exemple, je vais t'expliquer. J'avais un jour, j'avais eu 6% de taux de conversion pendant 5, 6 jours. Et il y a un gars qui me dit, «ouais, je suis qu'il fait un boutique, je peux faire la mienne. Ok. J'ai trouvé la saison, j'ai pris un casse-en comme ça. » Et ça, c'est pas comptabilisé dans les revenus que j'ai fait. Oui, oui. J'ai fait ce que j'en ai vendu. Mais en vrai là, tu vis de ton projet ou pas, comment ça se passe ? Ben, comment ça se passe ? C'est que, ouais, je paye mon appartement. Mais là, pour l'instant, là, l'argent que j'ai. Du coup, je dois payer l'école. Oui. Je dois payer l'école et l'appartement. Oui, oui, en vrai, j'ai mon projet de l'argent. Oui, oui. Mais mec, si tu me dis que tu as huit cas, après tu as l'ouïsant pour me faire. Tu vois un importer le perso qui nous écoute et elle gagne huit cas. Par moi, mec, à vite son projet. Là, je pense. Oui. Mais, oui, je vais payer des trucs. Mais je pense que je vais me t'édener d'ici, enfin, au top. Là, je pense que je fais mon premier mois de jiquette profit large. Je le ferai. Et oui. Ouais, top, mec. C'est incroyable. Qu'est-ce que tu retiens là, pour l'instant ? Même si c'est pas fini, c'est accompagnement. Mais qu'est-ce que tu retiens ? Pour l'instant, c'est à quel point, comment l'explique-et ? En fait, il n'y a aucune vente de rêve. Donc, aucune. Alors, juste tu me expliques, tu nous donne les clés, non, les prends, on fait la marche, on suit le chemin et on va ouvrir la porte. Viterralement. Donc, on a juste ouvri la porte, faire les efforts, ouais, la montagne. Ok, c'est 2000 mètres d'attitude, on a juste à monter. Et on a juste un guide avec un autre quotidien. Un guide avec toi et quand tu galères, le guide motif, surtout, vous m'avez bien motivé la paire de creux. Franchement, c'est ça, tu vois, qui aussi se vous estimé dans un coaching, parce qu'on voit que le à quel point le mec va me rendre riche. Mais à quel point tu vas passer dans des périodes compliquées psychologiquement. Et si ton coach il a déjà traversé ça, parce qu'il a des années du commerce dans les pattes, il sait comment remonter la pente. Et là, ça fait que j'étais broc. Et je le suis toujours. Je ne fais pas, pour moi, je ne sais pas si c'est en cas par moi, je suis broc. Mais... Ça m'a besoin de booster. Et en fait, inconsciemment, c'est bon plus l'idée des lunettes. J'ai eu un soir à deux ans du matin quand je suis en train de t'afer. J'ai eu l'idée, le lendemain matin, j'étais les acheter. La journée d'après, je fais mes vidéos. La journée d'après, je rentabilise les lunettes et je fais 500 euros d'ay. Il s'aille mais il s'est... Conglouissement, il s'aille. Et c'est que le début, ça fait putain mec, ça fait deux mois et demi tout juste. Deux mois et demi, c'est que le début, il va falloir que je fasse mieux. En fait, il y a toujours mieux, par exemple, des fois, j'ai l'impression de procrastiner et tout. C'est qu'un passage, c'est qu'un passage. Oui, exactement. T'as des passages où tu serres tous passés bien, c'est magnifique. Saches que pendant ce passage, tu dois profiter. N'hésite pas à profiter de ce passage, parce que tu sais qu'après, il y a la tempête qui va arriver. Et du coup, pour remonter la pente durant la tempête, le fait que tu t'attacheras à, putain, en vrai, je sais que quand ça se passe bien, je kiffe ma vie et j'en profite. Vas-y, viens, j'essaye de passer la tempête le plus rapidement possible pour être dans ce mood, je kiffe ma life. Exactement. Exactement. Et exactement là, par exemple, je sais que si je veux relancer... En fait, c'est ça. Maintenant, je sais, j'ai les lunettes. Je sais que si je veux relancer une boutique en organique, un jour je trouve le produit. Un jour des analyses, un jour je crée mon site, un jour je crée l'Orstagram. Entre-temps, j'ai déjà reçu le produit en 5 jours, je lance. Je sais que je vais chiffrer de la production. Oui, c'est que c'est quand même Insane. Parce que t'arrives à atteindre ce niveau-là en 2 mois et demi de coaching, il y en a... Il s'en fait leur dixième coaching, dixième formation. Il s'arrive même pas à faire un cadeil. Est-ce qu'en fait, déjà, tu as tellement de résultats clients différents, parce que c'est des produits différents, des personnages différents. Je sais que... Il y a un gars qui a fait 950 000 euros et 950 000. J'ai bien reçu 950 000 euros. Alors, 950 000, quand j'ai pris le screen, en juillet, là, il a passé le milieu depuis bien longtemps. Mais j'imagine aussi, tu vois. J'imagine, mais il est trop... Ouais, c'est fort. Il y avait un gars, il a 1 ou 2 ans plus que moi. Il a fait 60 cas. C'est impréhensible sur ce qu'on a dégâlé. Il est trop épaisé. Et j'ai jamais vu aucun élève par les mal de toi, finalement. Non, on a sur les trois dernières années d'accompagnement, j'ai 81% de taux de succès. C'est énorme. Une scène, mec. On le parlait et il y a aux personnes qui a autant de succès. Un gars qui vont te dire qu'ils ont autant, mais en fait, tu vois qu'ils ont 4000 clients. C'est impossible sur 4000 clients d'avoir autant de succès quand tu veux juste une formation qui n'a pas de coaching. C'est impossible. Nous, c'est pas ce qu'il y a du coaching intensif, c'est pas ce qu'on prend. On a 400 personnes accompagnées en trois ans. Donc tu vois, on recrute quatre immenses. Et c'est ce que je t'avais dit. Moi, pendant la paix, je t'ai dit, tu m'as closé. Je t'ai dit, mec, tu m'as closé. J'ai envie de te recruter entre guillemets, j'en ai de bosser avec toi. Et quand tu arrives à ce stade où je fais l'appel et je te présente accompagnement, c'est que je crois en toi, c'est que maintenant, faut dire oui, faut qu'on y a. Ça y est, parce que c'est un succès garantie et toi, en deux mois, ça y est rentabilisé. Donc, à 80% de taux de succès, comment il est calculé? T'as un objectif. Est-ce qu'on arrive à la taine de rebout de 5 mois si c'est oui, c'est un succès? Et 8 personnes sur 10, c'est ça. En plus, c'est que j'ai fait un truc de fou sur Twitter. C'était que toi, on entend, en fait, tu sais tellement bien si vous êtes en avatar que les gens ou ils savent que tu ne viendront pas du rêve. Genre, j'ai vu tout. Je sais pas si tu connais le gars, l'hiconercent, mais que c'est... Oui. Il montrait de ses boutiques. Il faisait 16, 4, c'est à l'année et il disait, ouais, petite boutique stable pour rentabiliser ou de trucs comme ça. Et il s'est pris une vague parce que c'est un vendre de formation. Et toi, en fait, je pense que la plupart de la bâille font du noix-chip, aussi. Il y a beaucoup de noix-chip et toi, c'est pas le cas. C'est vraiment construit une marque. Oui, on dirait une marque, démarrer avec le drop-chiping. C'est parce qu'on a beaucoup qui se dit, oui, mais avec toi, du stock, maintenant, t'es pas obligé, on peut démarrer. Si tu as l'investissement, c'est mieux. Si tu as l'investissement, c'est mieux, mais sinon, non, on démarrera en drop-chiping. On teste en organique, rapidement on a des résultats, on scale en ades et on scale du coup avec un stock. Faut une bonne fois. Non, c'était vol. On lui va beaucoup aider la monisère. Comment vous en estgocier avec les fonds en isre, parce que mon produit n'est vraiment pas cher. Ça veut dire que j'ai une très bonne marche à l'organique. Et à la bâge, tu me l'aimes le rendre 25. 25, un petit gadget. C'est beaucoup trop cher. Et finalement, j'ai su vis que tu m'as dit, j'ai bien négocié et à la fin, j'ai atteint 80% de marche. C'est énorme. Mais tu vas en parler d'un petit gadget. Tu vas rasoir, mec. Résoir. Et oui, il n'y a le pack. Et tu as des bons retours de ce que j'ai vu. Les gens sont satisfaits. Et après, par exemple, comme il y a la promesse des 60 jours, décès pour les gens. C'est 100 jours gratuit. Et pour le coup, j'ai eu quand même quelques retours. Oui, mais t'as un âge. Très loin, il s'est choisi. Comme si t'as aux alentours des 5% de remboursement, ça fait partie du lieu. T'as au-delà du 8% de remboursement, ça devient compliqué. Du coup, là, j'ai... Attends, là, je peux voir combien de remboursement j'ai. J'utilise ta plus de 10k. Ah, le produit faut faire quelque chose. T'as un client de 15k. Non, non, non, c'est trop. Non. Là, le taux, il est 2. Attends. Il est de 0, 0, 5. Mais que... 0, 5 pendant. Ouais, ben tu vois, 0, 5. Parfait. C'est parfait. De 5%. Vous le caciez. Vous le caciez. Et oui. Donc, trop bien, mec. Dans tous les cas, et puis, au 3, dès que tu fais 5k. En fait, les gens, je pense. On bulle d'in public sur ma chaîne. On avance. Oui, c'est public sur Twitter aussi. D'ailleurs, si vous voulez. Mais, mec, deux, c'est quoi, ton Twitter ? MTW, MTW, T-R-D-B-E-KOM. Vas-y, je vais le faire. On va déçu, on va le vidéo. Et à chaque fois, oui, je passe littéralement tous les jours. Je le verrai vraiment un tweet par jour minimum. Et oui, et en fait, ça va permettre par la déjan. Je pense que tu connais Lucas Nova. Non. Parfait, j'ai pu parler de gens de son... De gens avec qui bosser et tout. Et c'est des gars qui font des dicas d'ailles. Ils vont donner tellement de connaissances. Si je suis juste parlé avec les gens. J'ai juste parlé. Et j'étais dégoûté de ne pas pouvoir revenir à ton... En mon évente ? Ah, mon évente. Ah, mon évente. C'est jamais marrant, très bien. Je vais en refaire un... Je pense, d'ici 3 mois, genre tous les 3 mois, je vais faire des évens sur Paris. Ouais. On va pas... Non, c'était bien. Ouais, mec, c'était incroyable. On est resté de 10h à 23h avec les 35 personnes. Il y a eu 20h à 23h, j'étais décembre. J'étais vraiment des personnes de la compagnie. Et on avait 10h, il me suivait juste sur les réseaux. J'ai émiqué quelque chose en public. C'était incroyable. C'était incroyable. C'était bien de faire des évènements. Parce que ça montre. Les gars, je dis que je suis prêt. En physique, vous allez me voir. Au minimum, il y a de la valide. Merci à tous. Et dans tous les 11h, on se dit que... On a fait des évènements. Merci à Thomas Tiss. Merci à tous. Et dans tous les 11h, on se dit à très vite. Et n'hésitez pas pour que l'incolle. Il y a un description.


================================================================================
VIDEO: J'analyse les boutiques de débutants dropshipping (c'est horrible...)
URL: https://www.youtube.com/watch?v=y1hOO8qWHDY
Duration: 37:04
Transcribed with: Whisper (base)
================================================================================

 Tu connais sans doute la citation d'Einstein qui dit comme quoi, les personnes intelligentes apprennent de leurs propres erreurs, les génie apprennent des erreurs des autres. Et c'est tout le but de cette vidéo. C'est que si temps viet faire partie du top 1% des meilleurs et commerçants qui existent, il va falloir que tu saches comment éviter les erreurs que font 99% des débutants. Et dans cette vidéo, on va analyser ensemble les boutiques drop-chipping de débutants qui ont un taux de conversion catastrophique à leur actuel pour que je te dise exactement et concrètement comment les éviter et comment avoir un taux de conversion explosif dans les 7 prochains jours. Attach ta ceinture parce que ça va être une pluie de valeur et si tu as envie de créer ta première marque et commerce à succès, t'es au bon endroit. Let's go ! On y va ! Alors on va commencer par cette boutique qui m'a été envoyée, qui a un taux de conversion catastrophique, on va analyser 5 boutiques dans cette vidéo et on va tout simplement analyser version mobile parce que 80% de ton trafic va venir du mobile. On va faire ça... On va faire... Ça, un peu plus large... OK. Alors, braouli ! La première chose qu'on va analyser, et c'est pas moi qui a inventé tout ça, c'est Carl Wich. D'ailleurs, vous pouvez directement aller voir sur Twitter. Hop là, ce mec-là qui travaille avec les plus grosses marque et commerce qui existe comme A.G.1, une marque de complément alimentaire qui fait des centaines de millions, The Wouldie ou quoi que ce soit. Il a fait un post-twitter ultra intéressant, où il décrit après avoir travaillé avec des marques qui font plus 10 millions de dollars à l'année. Il y a toujours 6 éléments en commun qui font qu'ils ont un taux de conversion qui est explosif et qui font partie des meilleures boutiques au monde en y commerce. Et en fait, c'est très simple. Ces 6 éléments, ils sont juste là. C'est avoir une proposition de valeur qui est claire et c'est ce qu'on va analyser dans chacune de ces boutiques. Créer de la confiance, avoir de la social-proof, un copyrighting persuasif, créer de l'urgence et avoir une offre irrésistible. Et je rajouterai par d'une touche de branding, avoir un branding cohérent et professionnel qui ne fait pas en sorte que ça pue le drop-chipping sur ta boutique. Donc, on va voir ces 6 éléments-là ensemble, c'est de cette manière qu'on va analyser chaque boutique. Alors, la première, on va commencer par le branding. Le branding, c'est un peu... En fait, si vous veux, un site qui convertit bien en y commerce avant tout un site ou 80% sur une question de fond, 20% sur une question de forme. La forme, c'est les espaces mentres, les sections, les borrarons, les animations, etc. Le 80%, c'est ce qu'on ressent quand on est sur ton site, ce qu'on comprend, quand on est sur ton site. Ça passe par le branding et les éléments qu'on vient de voir. Et là, pour le coup, au niveau du branding, ça pue le drop-chipping à 1 million de kilomètres. Pourquoi ça pue le drop-chipping? Parce que c'est des gifs de mauvaise qualité. C'est tout le temps les mêmes sections. Au niveau de la police d'écriture, tu n'aurais pu vraiment améliorer ça. Là, on est sur la police d'écriture par défaut sur le thème d'un ou le thème sense. Ça, tu peux pas te permettre de faire ça, faut changer. Et en fait, te casse par la tête sur le branding, tu prends 3, 4 boutiques qui fonctionnent, qui font du chiffre, qui ont un très beau branding en France aux US, qui sont un peu cohérent avec ta cible étaniche. Et tu vas les copier coller. Tu vas retranscrire ce branding par rapport à ton positionnement, à ton produit. Mais tu rien ne vendes pas la roue surtout pas. Donc là, malheureusement, c'est pas le travail à mon avis qui a été fait. Et forcément, la police d'écriture n'est pas bonne. Les couleurs, le marron, le blanc, le rose, sont un peu incohérentes et surtout très mal mis en avant. Là, on a une animation qui rime un peu à rien. Et donc forcément, ça fait pas professionnel, ça fait pas cohérent. Et en fait, les standards, les exigences, la concurrence est tellement élevé en 2025 que tu ne peux pas te permettre d'avoir un branding qui n'est pas cohérent. D'ailleurs, si jamais tu veux être accompagné pour créer ta première marque, il commence à succé, tchèque le lieu en bio, ça pourrait t'aider. Bon, le branding déjà a mauvais. Donc, fais ce travail de t'inspirer de boutiques qui chiffrent, reprendre tout ce qui est palais de couleur, police d'écriture, les infographies, c'est-à-dire comment c'est mis en avant sur le site de manière structurelle. Et après, tu copicales. On peut encore une fois. Le logo, Broly, pourquoi pas. Maintenant, il aurait pu être amélioré avec quelque chose de beaucoup plus simple. Si vous plaît, quand vous faites vos logos, n'allez pas sur des images. Allez juste sur du texte. Mais du texte qui est bien brandé, qui est bien fait qu'une belle police d'écriture. Donc, déjà, le branding, c'est un mauvais point. Deuxième point, la proposition de valeur. La proposition de valeur, c'est pourquoi toi, n'est pas un autre. Qu'est-ce qui te différencie de tes concurrents? Et malheureusement, bah là, on n'a pas la réponse. Il faut que ta proposition de valeur a soit clair, nette précise et directement mise en avant dès les premières secondes qu'on arrive sur ton site. On n'est pas besoin de se croler pour comprendre pourquoi t'es différent des autres. Sauf que là, c'est pas le cas. On a besoin de se croler pour comprendre. Sauf que se croler, c'est avant tout un effort que le cerveau doit faire pour la trumine parce qu'on n'a pas le temps. Et malheureusement, bah là, on a juste une image, mais on sait pas ce que tu veux. Est-ce que tu veux un produit pour la peau, une crème hydratante, des perruques, un truc pour les sourcils? On ne sait pas. Tu vois. Donc, malheureusement, là, essaye de mettre du texte pour finalement nous montrer pourquoi tu es différent, mettre un coin de toi action, mettre de la social-proof. Et là, c'est vide. OK. Et l'image avait un peu tout irriens de dire. Ça, c'est le deuxième point faible. Le troisième point faible que je vois, c'est au niveau du copyrighting. En fait, c'est tout le temps les mêmes sections que vous faites. C'est image, texte, image, texte, image, texte, image, texte. C'est tout le temps la même chose. C'est pas été rejane. Sauf que... Il faut que tu comprennes qu'il y ait une expérience cliente. Et pour ça, il faut qu'il y ait des sections à chaque fois différentes pour que finalement on découvre ta marque d'un nouvel œil, d'un nouvel angle. Et malheureusement, bah là, c'est pas le cas. OK. Facile à appliquer, même pour les débutants, qu'est-ce que ça veut dire? On va rentrer dans les détails à mettre du chiffre des minutes, des heures. En combien de temps, je vais avoir du résultat. Essaye de faire en sorte de projeter. Vous avez accompagné combien de clients? Bien, combien de clients sont satisfaits? En combien de temps, on est satisfait? Comment on utilise ton produit? Et malheureusement, ça, on l'a pas. On a un avant après qui réput nettement être meilleur pour le coup. En combien de temps, il y a eu l'avant après? Tu vois, on a pas la cette data. Peu importe votre couleur de peau. OK. Ça va la limite, pourquoi pas. Facile à appliquer, même pour les débutants. Alors, qu'est-ce que ça veut dire débutant? Des résultats rapides et durables. En combien de temps, rapides? Rentrer dans les détails, parce que ça va en tout ça, la persuasion, l'influence, c'est quand vous rentrez dans les détails de façon précis, plus c'est précis, plus la personne va dire, OK. Ça veut dire que c'est réel. Genre si tu mets des résultats en 19 minutes, pendant 24 heures ou pendant 12 heures, OK. Là, on te croit, mais rapides et durables, ça veut rien dire. Tu reste trois à la surface, en fait, malheureusement. Donc, le copyrating n'est pas assez bon. Le sourcil parfait s'en compremit. Ça veut dire quoi s'en compremit, c'est quoi le sourcil parfait? N'hésitez pas à enlever le nom de votre marque. Vous la traîz souvent à un débutant, il va mettre son nom de marque partout, partout, partout, partout, partout, partout. C'est ça qui fait débutant. Ton nom de marque, il est ici, et il faut que quand on se crolle, le menu soit encore affiché. Et au moins, on voit tout le temps ton logo, mais le mettre partout, ça arrive à rien, ça prend de la place. Ensuite, par rapport aux images, du coup, c'est pas assez bon. Ouais, il n'y a pas trop de social proof. La social proof, c'est tout ce qui est avie client. Alors, si il y a des avions après, il y a un avion après qui réputait de meilleur. Si, c'est vrai que là, pour le coup, il y a des vidéos. Social proof, c'est bien, c'est juste un mise en avant qui est mauvaise. Mais sinon, c'est pas mal. Tu n'aurais pu justement mettre des logos de média, pourquoi pas pour commencer. Il se torquent face un peu plus confiance. Malheureusement, là, c'est pas le cas. Donc, en fait, tout ce qui est social proof, ça va être avie client, image, vidéo. Mais, ce n'est pas juste du texte. Il faut mettre des images à des vidéos, parce que le texte, ça veut tout rien dire. Les gens, ils savent très bien que c'est fake quand il y a juste des avis en texte. Des avions après. Et tout ce qui est trust, donc confiance, c'est des témoignages scientifiques, des témoignages de l'autorité. Donc, là, par exemple, des experts skin care de la beauté ou quoi que ce soit. Ou des logos de média. Ça, c'est de la trust, c'est de la confiance. Malheureusement, il n'y a aucune trust. Il y a un tout petit peu de social proof. Donc, ça, la limite, je pourrais être le compté. Et j'ai l'impression qu'il n'y a pas de page produit assez. Alors, on va voir un petit peu ton offre irrésistible et si tu mets un peu d'urgence. Alors, tu mets pas d'urgence. En fait, quand tu mets pas d'urgence, on ne trouve pas l'intérêt d'acheter chez toi aujourd'hui. Du coup, on va remettre à demain. On est en France, les Français sont chiant là-dessus. Même sur un produit à 20 euros, ils vont quand même essayer de trouver la petite bête pour acheter demain et pas maintenant. Et là, malheureusement, il n'y a aucune urgence qui nous donne envie d'acheter dès maintenant. Alors, appare, offre, limiter. Mais offre, limiter, dans combien de temps? Sur combien de temps? OK. Après, là, tu mets deux achetés à offre, pourquoi pas. Mais, c'est la section de produit. Elle n'est pas bonne du tout. Là, tu mets ma boutique en l'oeuvre. Il faut que tu mettes des boulettes points. Là, t'enlèves un de ces deux boutons. T'enlèves le truc de la quantité. Tu mets un bundle. Tu offres des produits gratuitement. Tu mets plusieurs images, t'en mets pas que une. Enfin, pour le coup, vous voyez ce site-là. Regardez comment moi, je le verrai si jamais je devais le refaire. Je vous ai fait un petit exemple. Voilà. Ça, ça serait le avant après. Donc, en gros, là, c'est le avant. Ça, c'est le après. Broly, déjà, je revois le logo. OK. Je refais un logo avec une meilleure police d'écriture. Là, je mets comme je vous ai dit. En fait, ici, on doit savoir ta promesse. On doit savoir le process de la promesse et on doit savoir la sociale prouve. Donc, prove-nous que ta promesse arrive à la tenir. Donc, ça passe par des styles plus longs, plus fournies. Donc, en fait, dans la promesse, tu vas mettre les objectifs de tes clients. Ensuite, là, tu vas mettre de la sociale prouve avec pourquoi pas le logo Trospilot. Ça marche toujours bien. Le process, donc en gros, en combien de temps ça a dur? Comment on fait? Donc, renforcer et allonger vos silles et vos sourcils avec des puissants. Bon, là, j'ai mis des mots. Voilà. De la biotine et des plantes pour une croissance visiblement plus fournie et plus longue en seulement deux semaines. Donc, je mets le process, finalement. Je transforme mes sourcils. Ça, c'est le colto-action. Mettez pas acheter maintenant. Mettez pas découvrir. Mettez pas. Je veux. Mettez pas. En savoir plus, c'est vu, vu et revue. Si vous vendez de la même manière qu'en 2017, vous allez pas avoir les mêmes résultats qu'on avait en 2017. Vous allez pas avoir des résultats du tout. La manière de consommer à changer, la manière de vendre doit changer. Donc, finalement, dans les colto-action, c'est plutôt, mettez une transformation. Je transforme mes sourcils. Si je vois un produit qui permet de soulager les migraines, je soulage mes migraines. Si je veux un produit comme boku, un bidet japonais, je transforme mes BC. OK? Donc, ça a déjà ça d'un plus envie. Je vais mettre un visuel d'une belle femme qui, justement, tient mon produit dans la main, ça a été fait que tchaoGPT1. Avec, justement, une accentuation sur le sourcil. Et du coup, là ici, je peux mettre un petit rond qui vraiment focus sur les cils et les sourcils. OK? Là, en moins, on sait directement le bénéfice. On a le produit, on sait ce qu'on vend, on sait là, c'est clair. OK? Donc, ça, c'est la première chose que j'ai réchangé. Là, j'ai rémit de la treste, avec des logos de médias directement. Au mieux de mettre ça. Juste après, bon, là, c'est un peu trop gros, mais je rémit une section de produit moi aussi. Dans la section de produit, je rémit de la treste, le nom du produit, un petit paragraphe vite fait des bénéfices, le prix. Et là, je ré-envrai, elle est un peu trop grosse l'image, je le rémit un peu plus en carré comme celle-là. OK? Ensuite, là, je rémit des avant après. Donc, des avant après, on a aidé plus de... Tu mets des dizaines de milliers de clients et de célébrités qui ont vu directement des résultats. Et là, tu mets en gros combien de temps il y a eu les résultats? Dé one, des 50. Grâce à ce produit, des 50. OK? Tant mes trois. Et on les voit vraiment, il faut vraiment qu'il y ait des très bons résultats. Ensuite, juste ici, tu vas mettre de la social-proof avec justement des... Comme tu as fait avec des vidéos, mais c'est un peu mieux mis en avant. C'est-à-dire qu'on a la vidéo, mais on n'a pas besoin de la regarder pour savoir ce que la femme en pense. On a la vidéo, mais on sait concrètement de quoi va parler la vidéo. OK? Ça, c'est un peu mieux mis en avant et en termes d'expans clientes, c'est bien mieux. Là, on va remettre de la trust. Donc en gros, ça a été... C'est backé, ça a été testé par les experts de la santé et de la peau. OK? Donc là, tu vas mettre tout ça juste ici. Là, tu vas mettre une petite section un peu confiance sur ta garantie pour que vraiment les... Tu paies de des objections clientes. Là, tu vas mettre une infacue pour répondre aux objections par les déculants. Là, tu vas mettre des petits logos et en fait, tu finis... Et ensuite, pardon, tu finis avec le fouteur. Mais là, au moins, on a une page d'accueil qui nous donne envie d'aller sur la page produit parce que c'est ça, le but de la page d'accueil. Donner envie d'aller sur la page produit. C'est comme un livre. Un livre, il faut que la cover a te donne envie d'ouvrir le livre. Il faut que le premier chapitre il te donne envie d'y lire la première phrase. Il faut que la première phrase te donne envie d'y lire la seconde, etc. etc. Donc voilà, ça, c'est les modifications, les améliorations que je vais faire sur la page d'accueil. Et pour la page produit, pareil. T'arrives. Ici, tu peux mettre 30 jours d'essai 100% satisfaits remboursés au mieux de rien mettre ici à un blanc. Là, je mets une belle image de mon produit, pas un truc à l'express, surtout pas les images à l'express. Chat GBT fait en tirement la faire du moment que c'est bien prompé. Donc encore une fois, si tu vois que t'as besoin d'être pour faire un site comme ça, en tant que débutant, tu peux gravier arriver. Moi, j'ai des personnes que j'accompagne qui font des sites qui sont insais, non? Je vais vous montrer le site d'une personne que j'accompagne qui démarre de 0 comme vous. Regardez le site qui a m'apprendu parce que juste, elle a écouté mes conseils. On a suivi tout ce que je suis en train de vous dire et que je vais vous dire dans cette vidéo. Là, ça me gagne un peu. Et voilà, concrètement, le site. Le site est ultra clean. Ça, ça a été fait avec le thème impact. C'est un thème que moi, je mets la disposition gratuitement à chaque personne que j'accompagne. Et en fait, c'est une personne. C'est la première fois qu'il y ait rien site comme ça. Ça, c'est un couple du mois. Et regardez, ça, voilà. Ça, c'est un site professionnel qui donne envie. Tu ne ne sais peut-être pas, mais tu peux exploiter ton potentiel à toi qui regarde ma vidéo. En faisant un site comme ça, même si tu penses que c'est trop dur, ça ne l'est pas. Ça demande juste d'être structuré de comprendre les bases. Et justement, moi, c'est ce que j'apprends aux personnes qui j'accompagne. Sauf que quand tu as un mauvais site, ce que tu ne sais pas, c'est que tu perds énormément d'argent sans le savoir. Chaque visiteur qui vient sur ton site qui repart sans jager, tu viens de perdre de l'argent. Concretement, tu viens d'en perdre. OK? Donc ça, c'est une chose importante. Alors, je retourne là-dessus. Donc, offrir un produit gratuit en met en avance qu'on offre pour que vraiment ça donne envie et la valeur perçue de notre produit sont encore plus élevé avant même de voir le prix. Ensuite, un carousel produit tu dois mettre entre 6 et 10 images. En fait, le carousel photo produit, c'est la chose la plus importante de ton site. Parce que... En fait, avant même de scroller, la personne n'aura garder tes images. Si ça ne vend pas, ça va pas lui donner envie de scroller. Ça, ça n'a rien de faire une énorme page produit. Mais absolument, toute ton énergie, et il faut savoir que 80% de ta conversion est se joue sur tes images et ta description produit. Parce qu'en suite, il y a le bouton ajouté au panier. Si la personne n'ajoute pas au panier, c'est juste qu'elle a encore des objections. Et donc, là, elle va scroller, mais c'est pas bon. OK? Il faut que tu pètes le maximum d'objections ici dans ces images. Donc, mes du textes dans tes images travaillent avec Photoshop, avec Canva, avec ChatGPT, inspire-toi justement de boutiques qui ont un taux de conversion exceptionnel pour faire de même. Donc là, tu mets ton produit en avant avec le product que tu offres. Là, tu vas mettre les bénéfices de ton produit. Comment ça marche un avant après? Pourquoi utiliser le tas marque ton produit? Une photo un petit peu lifestyle. Donc ton produit dans son environnement. De la social-proof, une autre photo du produit dans son lifestyle. Tu peux en rajouter encore deux, trois autres. Ça fait le taf. OK? Mais là, en moins, ça donne envie d'acheter ton produit. Ensuite, tu mets ici du coup le caroussel. Là, tu vas mettre de la trust, faites la social-proof, le nom de ton produit, de la trust, le prix, et tout ça, tu peux le fermer. Avec ChatGPT, avec tous les thèmes que ta disposition, c'est easy de faire ça. OK? Donc là, déjà, ça donne envie. On sait ce que tu vends. Là, tu vas mettre des boulettes points qui permettent directement de savoir les bénéfices de ton produit. Pourquoi l'utiliser? Là, tu vas mettre simplement une phrase qui va un peu péter les objections et savoir un petit peu à qui tu t'adresses pour qui est le produit. Là, tu vas mettre un petit bundle avec ton offre irrésistible. Un peu duregences, juste ici, avec tout simplement des produits qui partent très vite et très peu de produits disponibles en stock. Tu vas mettre ton colto-action avec une couleur qu'on voit parce que c'est quand même le bouton le plus important de temps ci, donc il faut qu'on le voit. Là, tu vas mettre toutes les cartes. Parce qu'en fait, tout ce qui se situe juste en dessous de ton bouton, colto-action, et tout ce qui se situe juste au-dessus, c'est ultra important. Et là, il faut que tu accompagne le client. Parce qu'il y a de grandes chances que ton client, là, il est peur. Il soit sceptique. Parce qu'il n'a pas envie de se faire arnaquer. C'est la première fois qu'il arrive sur ton site. Donc, il faut que tu lit tienne la main et que tu la compagnes vers son intention d'achat pour qu'ils finalisent finalement son achat et qu'ils mettent sa carte sur ta boutique. Et pour ça, urgence, confiance. Il faut qu'ils se projettent. Il a besoin de savoir quand tu commandes en combien de temps il va recevoir la commande, en combien de temps il aura des résultats, etc. Donc là, juste ici, on sait que la commande avait été traité en X-temps, qui va la recevoir le 14-houte, si jamais il commande le 12 par exemple. Frichipping, 30 jours de garantie. Là, on a directement des menus des roulants sur savoir comment on utilise, quand est-ce qu'il faut l'utiliser, etc. Donc, ça c'est bien. Tu peux péter des objections potentiels. Là, je rémène un avant après sur ce produit-là, directement, des petits bénéfices avec des emojis, donc ce qui fait la différence avec notre produit par rapport aux autres, de la trust avec des... N'hésite pas à remettre les mêmes sections. Mais tu vois que là, c'est été rejane. C'est pas que image texte, image texte, image texte. Non, non. L'expérience cliente, elle est fluide, elle est agréable. Des vidéos de clients, pareil, des pourcentages de mon produit pour que la personne se dise putain, mais ça marche. Je trouve bien leur produit. C'est vraiment une révolution. Ici, à encore une fois, on continue avec des avant-apprés avec des témoignages juste en dessous des photos profiles. Bien entendu, un tableau de comparaison. Le tableau de comparaison, tu peux le faire, il forme un image et le mettre dans ton caroucelle. Ça marche très bien aussi. Donc là, tu mets un tableau de comparaison pour qu'on sache pourquoi toi t'es différent des autres et pourquoi toi, il n'y a pas eux. Là, tu peux mettre ta garantie mises en avant et là, tu vas répondre à toutes les objections clients avant de pourquoi pas mettre des autres produits que tu vendures des obsèles des crosselles pour augmenter le panimoyen et après ton footer. Là, tu as une page produit qui convertie, en tout cas, qui est optimisée, conversion. OK? Donc voilà un petit peu les amis. Comment moi, je vais transformer ce site que ça soit la page d'accueil, la page produit pour que vous voyez vraiment en gros, ça serait quoi les phases d'amélioration. OK? Maintenant, on va aller un peu plus vite sur les sites. Maintenant, vous savez tout ça. Alors, ce site, hop là, on va l'analyser encore une fois version mobile. Flex Gun, arrêtez d'importer des images comme ça. Parce que du coup, c'est pas du tout adapté. Forma mobile, format PC. Non, non. Vous importez une image et par dessus, vous mettez du texte via la section sur GMPage ou sur votre thème. Le logo, il est beaucoup trop petit. Le branding n'est pas assez professionnel, pas assez bien travaillé. Ça pule drop shipping à 4000 km. Forma mini, effets maxi. C'est bien ta fin de rim. Je ne veux pas être mon plus trop dans l'offensive, mais c'est bien ta fin de rim, mais encore une fois, des pistoles et de massages, j'en ai vu et revu. Qu'est-ce qui te rend si différent que ça? Et malheureusement, on a pas la réponse ici. Donc c'est pas bon au niveau de la proposition de valeur. Le logo encore une fois, il est trop petit, c'est pas bon. Ensuite, là, tu mets le même produit, mais d'une couleur différente, ça prend de la place pour rien. Mais juste une section produit, comme on l'a vu avec la boutique précédente. Et quand on arrive sur la page produit, là, on choisit la couleur. Mais là, ça n'a rien de faire. Ça, ça prend juste de la place. Il y a trop d'éléments ici, ici, ici, et faire la session. OK. La section là, les trop petites, on sait pas, c'est raquois. Donc pour le coup, ça prend de la place pour rien. Ça, c'est un guide, il fallait exprès de ce qui prend de la place, pareil, c'est trop débutant. Sobrez-prémiens dans le copier rating, tu vendes trop des fonctionnalités. En fait, dans ton copier rating, il faut que t'as... Dissocie les titres et les... les paragraves, les textes. Les titres, ça doit être les émotions que procure ton produit. Les gens ils achètent pour les émotions. Demain, si j'achète une Lamborghini, c'est pas pour les suspensions ou les siège en cuire. C'est parce que quand je vais conduire une Lamborghini, je vais avoir une sensation de faire partie d'un cercle privé, des triches. Les gens vont me regarder, ça va flatter mon ego. C'est pour toutes les émotions que va me procurer le fait de conduire une Lamborghini. Donc c'est pour ça que je vais l'acheter. Par contre, quand je vais justifier mon achat, je vais pas dire comme quoi je l'ai acheté pour ça. Je l'ai acheté et je vais justifier par le fait que, parce que les suspensions, c'est ça, parce que la couleur j'ai bien aimée, parce qu'il y a cette option, je vais justifier, ça c'est l'humain, c'est de la psychologie pure et dur. Je vais justifier avec les fonctionnalités auprès des autres, mais en soi, je le réachète pour les émotions. Donc en gros, mais en avant, les émotions appellent le fond trop bien. Va sur la boutique de l'ipad, de l'iPhone ou quoi que ce soit, c'est toujours les émotions que procure le produit. Et ensuite, là, t'as un petit paragrave, mais très court, des gros pavés, un paragrave très court qui vient justifier les émotions avec un visuel qui est cohérent avec l'émotion qui est procuré. Et en fait, c'est trois trucs là. C'est l'image qui est cohérent avec l'émotion, l'émotion mis en avant qui est cohérent avec ce que veut, t'as cible, et un petit paragrave qui vient justifier l'émotion. Donc voilà, et là, malheureusement, tu mets en avant des émotions, c'est pas ça le but. C'est tu les mets ici, les émotions, et ça, ça doit... Là, tu mets les fonctionnalités pardon en avant, ça doit être ici et là, les émotions. OK, donc ça, c'est pas assez bon. On va juste voir un petit peu la page produit, mais je pense que pareil. Hop là, pardon. Alors, on a une image, OK. Un peu trop grosse. On en a pas beaucoup. On en a 3. On n'a pas d'image dans la style. On n'a pas du humain sur ta boutique. C'est dommage. Là, on n'a pas du tout... C'est aligné au centre, aligné tout ça à gauche. Il n'y a pas le bouton pour ajouter au panier, assis, mais beaucoup trop bas. Il n'y a pas de boulet de point. Non, là, c'est juste pas du tout professionnel. C'est bien, il y a un peu d'urgence, mais très mal mis en avant. Il n'y a pas d'offrir résistible. En fait, c'est toujours ce truc de... Oui, si tu prends les éléments à parentière, oui, voilà, il y a de la projection, il y a de l'urgence, mais c'est pas bien mis en avant. Tu vois, par rapport, par exemple, là... Je sais pas, on va aller sur un boku. On va voir un petit peu ce que propose. Là, en fait, il y a les éléments à parentière, comme on en trente-voir. Mais c'est surtout que c'est bien mis en avant. En fait, c'est ça qui fait tout. C'est que vu que c'est bien mis en avant, ça donne envie d'acheter. Tu vois, là, par exemple, les boulet de point, c'est cool. Il n'y a pas trop d'espace, c'est pas le bordel. Ça part pas dans tous les sens, qui a le bundle. C'est clair. Et malheureusement, c'est pas trop le cas. Tu vois, sur ta boutique. Donc ça, c'est un peu à refaire niveau structure. Sinon, niveau élément, oui, tu les as compris. Tu les as bien mis en avant. Trop texte. Beaucoup trop textes pas assez d'image. Et très souvent, c'est ça votre problème. C'est que vous parlez trop. Vous parlez trop. Vous n'avez pas besoin de ça. Une image, ça vaut mille mots. Parler avec des images, avec des vidéos, avec très peu de textes. Soyez minimaliste même sur le texte. Ça marche encore mieux. Et surtout, quand il y a peu d'information, mais que les informations est ta personne impactante, ça a beaucoup plus de pouvoir que plein d'informations. Les gens ne vont pas lire dans tous les cas. Tout ça, la tous les mots que tu as mis sur ton site, sachez que il y a 30% du texte qu'on va lire. Le reste, on ne va pas lire. Donc en fait, ça prend de la place pour rien. Donc ça, le branding est à revoir. La structure est à revoir. L'offre est résistible. Il y a pas assez de trust. Il y a un peu de social proof. Il y a un tout petit peu d'urgence à la limite. Tu vois, je te contresse. Donc ça, c'est pas assez bon. Ce site non plus. C'est le Maya bougie. Alors, c'est le Maya bougie. J'ai vu ton Instagram. Et malheureusement, c'est dommage parce que t'as un très bon Instagram. Alors, on va aller le voir directement. T'as un Instagram qui est formidable. J'ai eu 60 000 abonnés. Voilà, parce que j'ai vu. C'est ultra minimaliste. C'est procès et pure. On va aller voir. La structure est très bonne. C'est plus dur. C'est ultra minimaliste. C'est procès et pure. Ouais, c'est magnifique. Ça donne envie. Et en mon avis, tu fais des très bonnes stats. Voilà. 3 millions, 6 millions. Tu tapes minimum le 10K vue par vidéo. C'est magnifique. Et c'est bien. Sauf que sur ton site, pourquoi c'est pas du tout le cas? Surtons. En fait, il faut voir ton business comme un écosystème. Et il faut que chaque chose de l'écosystème faut que l'expérience cliente, qui démarre sur ton Instagram. Une fois qu'on arrive sur ton site, il faut que ça soit encore cohérent. La pression, c'est un site qui est complètement différent de ce qu'on voit sur Instagram. D'un coup, ça devient le bordel. C'est pas épuré. C'est pas pro. Il y a trop texte à l'heure sur ton Instagram. Il y en a pas du tout. Tu vois, malheureusement, tu ne suis pas cette cohérence-là. Donc déjà, trop de texte. Et pas assez cohérent avec ton Instagram. J'aime bien le logo. J'aime bien le branding. Honnêtement, ça c'est pas mal. Niveau branding, c'est cool. Sauf que là, ce n'est pas du tout la même typo que ces titres. Enfin, c'est dommage. Des centeurs qui, à peu de l'âme, ta proposition de valeur paraît, elle est pas claire. Elle est trop éthique. Elle est trop tirée par les cheveux. Des centeurs qui, à peu de l'âme, non. Parle plutôt de la même... En fait, faut que tu parles avec le même langage et les mêmes formulations de phrases que t'ascibles. Parce que, du coup, elle va se reconnaître quand elle va t'écouter, quand elle va te lire. Et c'est ça qui va lui créer de la confiance. Parce que quand tu parles de la même manière que t'ascibles, elle se dit quoi? Elle se dit, oh, ok, lui, il m'a compris. Il est de ma team, j'ai fait confiance. Et là, c'est pas du tout le but. Fassez pas du tout le cas. La proposition de valeur n'est pas bonne. Le copyrighting, pourquoi choisir celle-là, c'est le Maya bougie. Pareil, tu ne vend pas des émotions. Reconnecte toi à toi-même, à travers ton chétois. Est-ce que c'est vraiment ce que veut ta cible? Je pense que ta cible, tout ce qu'elle veut, c'est des belles bougies à avoir une belle ambiance. Voilà, genre, vend ça, tu vois. Ton rituel douceur du soir, ça a j'aime bien. C'est prêt par fumer textile, l'inche propre, trop fonctionnel. Trop fonctionnalité. Pourquoi j'ai créé celle-là, Maya bougie? J'aime pas trop le titre. Tu as besoin de tapaiser, de remettre un peu en douceur dans ta routine. En vrai, le copyrighting n'est pas si mal que ça au niveau des titres. Un peu trop au niveau des paragraves. Trop de... trop. Genre trop de volume. Pas assez d'humains. On est sur quelque chose d'artisanal. On n'est pas sur du drop-chipping. Tu dois faire ça à la main. Et malheureusement, on ne voit pas. Il faut qu'on ne voit des humains. On voit juste des mains. Maintenant, on a besoin de voir des humains. Ça manque du main. Il faut que ça soit beaucoup plus épuré comme sur ton Instaq et magnifique. Niveau copyrighting, c'est pas mal. Proposition de valeur. Il faut que ça soit un peu plus clair. Niveau offre. On va bien voir si tu nous appendus une offre et resistible ou pas. Alors, on va aller sur ce produit. Tu vois, déjà, je peux même pas... Ah, ok, faut que j'appuie sur ce bouton-là. Allez, on va aller sur... Un porc qu'elle produit. Alors déjà, au niveau des images, c'est... Poie... non, non, non, c'est pas beau. En fait, je comprends pas. Pourquoi les images sont vraiment pas belles si je dois être honnête? Alors, sur ton Insta, tu me fais des images qui sont magnifiques. Je comprends pas. Fais-moi ces images-là. Pourquoi tu... genre, vraiment, qu'est-ce-t-à-tant? Tu fais... tu reprends ces images. Genre, tu me fais le même délire que ça. Ça doit être ta page produit, ça doit être ça. Ton caroussel photo produit. En fait, c'est dommage parce que tu peux faire énormément d'argent. Mais tu casse tout ton potentiel avec, voilà, c'est à dire de ne pas envie. Il n'y a rien qui donne envie. Et malheureusement, je comprends pas pourquoi ton Instaq est trop beau et ton site. Il n'est pas beau. Genre honnêtement. Donc, ça c'est dommage. Ça, c'est bien. C'est pas mal. À la limite, ça t'a fait un bon taf. Ok. Why not? Ça fait le taf. Là, je comprends pas pourquoi il y a un gros blanc. Je comprends pas. Alors, ça me met un avis, mais la vie je le vois pas. Donc, ça fait attention. Trotex, trotex, trotex, trotex, trotex. Oh, non, non, non, non, tu n'as pas le droit de me faire ça. Mais les questions. Ah, ok. Donc, y a rien qui a été fait quoi. Ok. Bon, ben, fait attention quand même quand tu pues bien acide de faire en sorte que tous les éléments soient présents. Mais ouais, là, il y a des éléments qui manquent, il y a un branding qui a revoir. Il y a une offre irrésitive qui n'a pas du tout été créée. On a besoin que tu nous offres des produits, on a besoin. Et en plus, 3.0.20, c'est rien. Non, non. Là, il faut que tu fasses minimum. Tu ne vies pas avec des ventes à 3.0. Tu ne vies pas. C'est pas possible de vivre avec ça. Soit tu vends un produit à 70 euros. Soit tu vends un produit avec de la récurrence à 15, 20, 30 euros ça dépend de la récute. Mais ouais, essaye de faire des offres groupées pour augmenter le panimonyme. Mais là, ça va pas. L'offre est pas bonne. La proposition de valeur est pas bonne. La structure du site est pas bonne. Le branding est quand même un peu à revoir. Le copy-writing est buff. La trust, la social-proof, un peu, mais très mal-mire en avant. T'as un Instagram à 60 000 abonnés. Tu ne le mets pas en avant. C'est l'ommage. Ok. Donc ça c'est à revoir. Ensuite, on va voir ce site là, KIDO Pad. Alors. KIDO Pad, KIDO Pad, KIDO Pad. La tablette intelligente qui remplace papier crayon et distraction numérique. Ok, on va check ça directement. La tablette est quoi intelligente qui remplace papier crayon et distraction numérique. D'accord, mais du coup ça permet de faire quoi ? Pratique, on voit tu. Et je comprends pas qu'est ce que tu fais sur. Trop déquant, trop tôt, c'est pas un odeint. Enfin, rappelle, visual, sympostite, ni stress. Un petit geste, un impact durable, mais flemme. Honnêtement, je pense que c'était genre la flemme d'acheter ton truc. Ça, les gens lachètent. Et très vite, ça finit dans un tiroir tout pleine poussière. Très vite. Mais pourquoi ? La tablette est quoi intelligente ? Qu'est-ce que ça veut dire ? Qui remplace papier crayon et distraction numérique ? Oh, ah ! Pareil, là, c'est trop drop-chipping. Tu vois, on n'a pas de belle image. Le branding n'est pas beau du tout. On a des gifs, c'est toujours les mêmes sections. Ça, de toute façon, c'est drop-chipping. C'est qu'un y'a image texte, image texte, image texte, c'est drop-chipping direct. Le branding, ben tu vois que c'est pas bon du tout du tout du tout du tout du tout. Donc, manque de branding. Manque de structure sur ton site. Le copywriting. Je comprends pas. Pourquoi je devrais acheter cette tablette-là ? Et enfin, je ne sais pas, chiant. Parce que après ça, du coup, je dois le supprimer. Le texte. Et du coup, j'ai plus accès. Alors, à la limite, j'ai écrit sur mes notes iPhone. Mais je peux en créer plein. Là, ça se sauve garde pas. Et en tout cas, si ça se sauve garde, enfin, j'ai pas la réponse. Maintenant, malheureusement, je pense que juste le produit n'est pas bon du tout. Ça, c'est pas un produit qui fonctionne. On a très peu d'espace de suion. On ne peut pas beaucoup écrire. Honnêtement, je pense que juste écrire dans ces notes iPhone, c'est mieux. Parce que ta plus d'espace, parce que tu peux enregistrer. Tu peux safe. Je pense que juste le produit n'est pas bon. La promesse n'est pas bon, non plus. Le copywriting est à revoir. Le produit n'est pas bon. Sincèrement, stock presque épuisé. Dépêchez-vous avant la rupture. Tu mets de la reurgence. Mais ça fait un peu trop américain là pour le coup. D'ailleurs, ça en deux l'arc à un indien. Ok, offre l'imité active. Ça, tu peux l'enlever. Ça prend trop de place. C'est compliqué d'analyser ça. Il y a tout qui a revoir. Il y a l'offre qui a revoir. Ça me redirige là-dessus. Ça a déjà tu me débloi de point. Pourquoi pas. Il n'y a pas d'offre irrésistible. J'ai ça qui a eu offert. Mais dis-moi, comme quoi j'ai le stylo. Tu vois qu'il y a eu offert. C'est compris avec. Mais du coup, le stylo est compris avec. Même si ça fait rien. Le fait que tu me dises, pardon, comme quoi le stylo est compris avec, ça rajoute de la valeur perçue. Les images ne sont vraiment pas bon. Elles ne sont pas cadriées de la même manière. Tu vois que c'est pas toujours le même format. Des fois, c'est un peu plus carré, un peu plus horizontal. C'est pas bon. Il y a trop peu de social proof. L'offre est pas assez irrésistible. Tu vas un produit avec. Il n'y a aucune récurrence sur ce produit. Tu veux le vendre trop cher. Donc toi, ça va être compliqué de te rentable sur le long terme. Ouais, copier, et t'inpe. Comment ça marche ? Non, j'ai besoin d'avoir comment ça marche. Et tap, 1 et tap, 2 et tap, 3 et tap, 4. Et là, je l'ai pas. Tu vois, donc un peu dommage. Non, c'est tout qu'il y a à revoir. T'es vraiment pas bon. Changes de produits. Et ensuite, quand tu vas aller sur un nouveau produit, revois l'aspect branding, l'aspect offre, l'aspect copyrighting, trust, social proof. Et urgence, c'est un peu trop. Là, pour le coup, c'est un peu trop américain. Quand t'es sur le marché français, il faut pas non plus abuser que des gros timers. Il faut y aller avec par Simonis, c'est-à-dire, dès aujourd'hui, limiter uniquement aujourd'hui. Tu vois, c'est quelques mots qui ont l'impact psychologique qui faut que tu en plois par si par là. Mais là, c'est un peu trop énervé. Donc, ce site à refaire, on va finir par refler, du coup. Comment on voyait ? On reflique, est-ce que c'est ? Ah oui, ok, c'est bon. Ok, donc, refler, déjà, ça a l'air d'être beaucoup mieux. On est sur une boutique. Ok, boutique de quoi ? Les parfums, ok, skincare pour homme. Alors, déjà, la première chose. Ok, bon, déjà, c'est beaucoup plus pro que ce qu'on a vu jusqu'à présent. J'aime bien tout ce qui est branding. Le branding est bien, ça me fait penser un peu à Horace quand même. Sinon, le branding est vraiment pas mal, le bleu. C'est cool. Le logo reflet, ok, pourquoi pas ? Ça, par contre, j'ai aucune proposition de valeur qui est mise en avant. J'ai besoin de savoir pourquoi toi est pas Horace. Pourquoi toi est pas une autre marque de skincare pour homme ? Qui est déjà beaucoup plus connu que toi, beaucoup plus crédible que toi. Donc, ça m'alheureusement, il n'y a pas de propositions de valeur ici. Il n'y a pas de social proof. Il n'y a pas de process, il n'y a pas de promesse, il n'y a pas de coltoaction. Ça, c'est un gros point manquant. Ensuite, laissez-nous prendre soin de votre flé. Oui, copyrighting, pourquoi pas à revoir. Là, c'est bien. J'aurais plus mis ça sous format caroussel qui est scrollable. Un peu comme, on va voir... Beaucoup le front si bien, je reprends le même exemple. Mais globalement, tu vois, on arrive là. On peut scroller. Bon là, non, mais en gros, quand tu le mets sur version mobile, hop. Tu peux directement scroller, tu vois, vers la droite. En fait, ça a l'hiver de l'espace, mais ça paraît, c'est du responsif, c'est de l'optimisation. Mais c'est ultra important. Et vous, c'est pas le cas. Diagnostique de votre pot, ça, c'est bien. Découvrez ce dont votre pot a besoin. Ok, nos coffrets. Pareil, j'ai pas de tableau de comparaison. J'ai encore pas la réponse à pourquoi vous et pas au race. J'ai toujours pas la réponse de pourquoi je devrais vous choisir. J'ai pas la réponse à ça. Donc ça, déjà, c'est des gros points en moins sur ta page d'accès, parce que ça me donne pas envie d'aller sur votre page produit. J'ai pas la réponse à pourquoi vous, qu'est-ce qui vous différencie des autres signakers pour hommes qui sont déjà existants par milliers en France. Donc ça, déjà, gros points faibles. Le branding écoule. Là-dessus, il y a rien à dire au niveau du branding. C'est très bien. Mais pareil, il y a pas assez de textes. Ah, c'est bien, il y a des avant après. Les avant après sont pas assez... Ah, si, quand même. Ok, why not, j'aurais quand même eu un peu plus de textes sur les caroussells. J'aurais eu un peu plus d'image aussi. Ça, c'est bien rajouter des boulettes points. Un peu plus de social proof. Pour qui? Vous devez mettre pour qui? En gros, pour qui est destiné le produit, pour que la personne se... Ben directement, se s'identifie. Là, il y a les deux boutons enlevé un bouton sur deux. Le bouton ne metait pas en noir, mais t'es le en bleu pour qu'on le voit encore mieux, pour qu'ils soient un peu plus distinctifs. Ça, cette section, ben, en fait, elle doit aller ici. Mettez une offre irrésistible avec un bundle. Voilà, pour le coup, ouais, il y a pas mal de choses qui vont revoir. C'est dommage parce qu'il y a un vrai potentiel. Mais je n'ai toujours pas la réponse. Pourquoi vous et pas au rasse? Parce que clairement, c'est pas un importe qu'à l'homme qui va sur votre boutique. Il y a un gros produit qui va se faire le plus vite. Et il va vous comparer. Pourquoi vous et pas au rasse? Je n'ai toujours pas la réponse. Formule ingrédient de notre étoignant. Oui, bio, français et naturel, ça veut tout réindire. Tout le monde fait des ingrédients bio et naturels et efficaces. Il y a que deux ingrédients. Non, c'est pas bon. Vous, ça ne m'étonnerait pas. Si en fait, il y a eu un gros travail, un gros billet qui a été lâché pour le branding, mais que vous faites pas d'argent. Parce que juste le coopérating est mauvais. Il y a un propositions de valeur inexistentes. On ne sait pas pourquoi vous êtes différents d'orace. Et en fait, vous avez un bon petit potentiel. Faut pas, après, je ne dis pas. Il y en a beaucoup des marques comme ça. Donc vous avez un potentiel. Oui et non. Mais non, c'est juste améliorer votre propositions de valeur. Mais ce ne même pas améliorer, c'est créer votre propositions de valeur. Mais t'es en avant beaucoup mieux votre ingrédient. Qu'est-ce qui vous différencie? Comment on utilise votre produit step-by-step? Des photos du laboratoire, des fondeurs. Ouais, faut améliorer un petit peu tout ça, quand même. C'est toujours les mêmes éléments. Améliorer ces soins de valeur, la structure du site, le coopérating, c'est tout le temps la même chose. Est-ce qui différencie un site drop-chipping, d'un site qui a une autre conversion qui est explosif et qui fait de l'argent? C'est une belle proposition de valeur qui est bien mise en avant de façon cléarnette précise, un bon branding, un coopérating émotionnel justifié avec de la fonctionnalité de façon minimaliste, de l'urgence, une offert résistible avec des produits gratuites et un bundle, un bon petit caroussel photo-products que je vous ai dit, une belle section product coerante, un gros tout ce que j'ai dit d'améliorer tous les éléments. Vous voulez cocher un par un, vous avez un coaching parce que pour moi, vous devez avoir un coaching à la ractuelle pour justement vous faire valider votre site par quelqu'un qui est meilleur que vous. Et là, si quand tu te fais valider ton site, tu sais que t'as fait du bon boulot, tu montes en compétences, tu sais maintenant comment créer un site qui convertit, tu fais partie du top 1% des meilleures créateurs de sites qui commerçent qui existent, ça peut paraître ouf comme stade, mais tu peux facilement faire partie si tu coches tous les éléments que je viens de te dire. Et voilà. Donc merci à vos les amis pour cette vidéo. Si jamais vous souhaitez réussir en y commerçent, check ma chaîne YouTube parce que tu as tout sur ma chaîne YouTube. Par contre, si tu vas aller un peu plus loin avec un coaching, check directement le lien en bio et tu vas directement qui fait. Merci à tous.


================================================================================
VIDEO: Voici comment Réussir la recherche produit en tant que Débutant E-commerce (Guide Complet)
URL: https://www.youtube.com/watch?v=ZnXEx7HsqKs
Duration: 21:09
Transcribed with: Whisper (base)
================================================================================

 99% des débutants en y commerces ne sont pas rentables à cause de une seule erreur et dans cette vidéo je vais trévé les deux choses premièrement comment tu vas réussir à créer ta première marque y commerces à succès et deuxième chose comment tu vas réussir à faire partie du top 1% des milliers commerçants français attention attache-toi, arrête toute source de distraction parce que dans cette vidéo y aura pas de vente de rêve, y aura que de la valeur et si jamais tu ne me connais pas je vais passer rapidement sur mon parcours et qui je suis je m'appelle Sophia Kasmi, j'ai 23 ans, ça fait 8 ans que je fais de l'y commerces j'ai généré plus de 5 millions d'euros de chiffres d'affaires uniquement sur le marché francophone et depuis 3 ans et demi j'ai accompagné plus de 400 personnes à créer leur marque y commerces de A à Z en partant de 0 donc si jamais t'es intéressé, check le lien en bio et maintenant let's go on y va ce qu'il faut que tu saches c'est que quand tu es débutant en y commerces 90% de ton succès c'est ta recherche produit parce que quand t'es avancé, y a 3 choses qui vont te permettre de réussir, ton budget, tes compétences et tes contacts, c'est grâce à ça que tu vas pouvoir faire passer un produit qui n'est pas sexy, un produit que tout le monde envie de s'arracher sauf que toi quand t'es débutant tu n'as pas accès à ces trois leviers donc il va falloir que seul ton produit te permet d'attirer la tension, de générer du trafic et de convertir les personnes en client la recherche produit c'est 90% de ton succès, dans cette vidéo je vais trèsvéler tout simplement des méthodes, les critères d'un produit à succès, l'état d'esprit dans lequel il faut être et comment analyser ton produit pour savoir si il est bon avant même de le lancer déjà la première méthode on va rentrer dans le livre du sujet peut-être que tu la connais pas c'est Shopify App Store, il faut que t'arrête d'utiliser minéa, il faut que t'arrête d'utiliser pipiades, aller express, TikTok Meme Ibaït, c'est vu, vu et revue tu vas trouver les mêmes productes tout le monde, tu vas vendre les mêmes productes tout le monde, tu auras les mêmes résultats que tout le monde c'est à dire 0 cette méthode elle est très simple, tu vas tout simplement aller dans les avis des applications les plus connues que les marques qui commercent à succès utilisent parce que oui, ne cherche pas à créer quelque chose en partant de zéro, positionne toi sur quelque chose qui a déjà fait ses preuves sur un autre marché et vend le en France avec une différenciation pour ça tu vas par exemple aller sur l'application clavier, qui est beaucoup utilisé par les marques qui commercent à succès, Lux Review pour tout ce qui est avis ou même James Page pour tout ce qui est, Page Builder, Creation Page Produis, Page d'accueil etc une fois que tu vas sur ces applications tu vas tout simplement aller dans les avis, juste ici, une fois que tu vas dans les avis tu vas dans tous les avis et à partir de là tu vas tout simplement les trier du plus récent ou plus ancien et après tu vas copier coller le nom de chaque marque qui a tout simplement dit comme quoi c'est trop bien, je fais énormément d'argent et tout se passe bien pour moi en gros et tu vas ouvrir des centaines de pages Google en copiant, colon tout simplement les nom marques et tu vas analyser chaque produit que les marques vendent pour voir si l'écritère de ces produits-là correspond à un produit à succès ou pas qu'on va voir non seulement deux minutes donc par exemple tu peux prendre ce produit-là, tu peux faire ça, malheureusement ta térie sur un site que je connais très bien étant donné que c'est des élèves qui partent de zéro que j'ai accompagné mais t'accomplis l'idée, tu copie colle tout ça, tu analyse les produits et t'essayes de voir si ça correspond à un produit qui cartonne ou pas maintenant que t'as eu la première méthode, on va rentrer dans le vivre du sujet, je t'ai préparé une petite mine map, on va voir plusieurs sujets, plusieurs éléments pour réussir ta recherche produit dans les 30 jours max, d'abord c'est quoi la différence entre un expert de la recherche produit vers lui c'est un débutant, ensuite comment trouver un produit, rapidement c'est quoi l'écritère d'un produit à succès et pour ça je vais tout simplement te révéler ce que David Fogatti dans son programme d'alimenteur que j'ai payé 14 000 dollars à tout simplement dit pour trouver un produit à 100 millions de dollars David Fogatti il a créé 2 millions de dollars, il a généré plus de 850 millions de dollars en e-commerce donc lui il sait très bien ce qu'il dit, je vais révéler tout simplement l'écritère d'un produit à succès d'après lui, l'organisation en béton a à voir pour que rapidement tu trouves un produit sans te casser la tête et comment savoir si ton produit a du succès, a du potentiel du moins avant de le lancer, donc on va directement commencer par le mindset le syndrome de l'obgibriant et la différence entre un expert versus un débutant de la recherche produit, la première chose c'est que déjà c'est Jean-Lais ont tous fait 10 millions d'euros de chiffres d'affaires en France en e-commerce, où il y a un montagueil avec Boku, Anthony Bourbon avec Fid, les créateurs de Nali, les créateurs de un bon maillot, de hydratice et juste du tout la créatrice de respire. Ces Jean-Lais ont trouvé un produit, ils ont été bons marketing et ils ont cassé en deux le marché francophone, donc oui il y a une question de marketing mais il y a aussi une question de produit et pour ça dans ta recherche produit il y a 4 choses que tu dois respecter, premièrement quand t'es débutant essayez d'être ton propre avatar client, cité un mec qui est entre 18 et 25 ans qui fait de la boxe essayez d'aller dans cette niche là, parce que tu vas beaucoup plus rapidement comprendre les besoins, tu vas comprendre les clients, tu vas avoir un bon copier rating, tu vas savoir comment vendre parce que toi même tu es le client ton propre produit pour créer du contenu ça va être beaucoup plus impactant, beaucoup plus facile, beaucoup plus rapide. Plus tôt que être un mec qui est entre 18 et 25 ans, vendre un produit pour les grands mers de 65 ans, tu sais pas leur problème, oui tu peux y arriver mais ça va prendre du temps. Quand t'es avancé, let's go, quand t'es débutant, commence tranquille, sans complexifier le process, en allant sur un produit sur lequel toi même tu pourrais l'utiliser au quotidien. C'est la première chose, la deuxième chose c'est ne pas choisir suivant les tendances, les tendances ça va, ça vient, ça change du jour où on l'emmène, le but c'est de créer une marque stable, rentable, long terme, c'est ça la définition d'une marque à succès et pour créer une marque à succès il faut que t'aille sur un problème qui est existant déjà depuis pas mal de temps pour que au moins tu te dis et que tu puissants t'y siper et te projeter dans les 5 prochaines années, ok? Nali avec les complément alimentaires à base de sa frang, ils se sont pas lancés parce que c'est la mode des complément alimentaires depuis deux trois ans, ça fait cinq ans qu'ils essayent d'accès de au succès, pareil pour beaucoup il arrive avant tout le monde, pareil pour Anthony Bourbon, surtout ce qui est nutrition rapide, pareil pour elle avec les Dio, LC etc. Ils sont tous arrivés avant tout le monde, avant que ça soit la train de la hype tout simplement autour de leur niche, ok? Passe science, persévérance, oui tout le monde, c'est ce que c'est la patience et la persévérance, il y en a très peu qui s'avent la mettre en place, la recherche produit ça peut durer des mois, mais est-ce que t'es prêt à investir ton énergie et ton temps pendant des mois pour que ta vie est changée dans les prochaines années? La majorité des gens vont dire oui mais ils ne sont pas prêts, donc la recherche produit ne fait pas preuve de manque de patience parce que sinon tu vas aller trop vite et tu vas te casser la gueule plus tard. Et bien sûr pas de miner à pat-pipi, à de spada-li-express parce que juste tout le monde les utilise, tous les dropchippers de pirate l'utilise, donc forcément si tu lises les mêmes outils, ça va être compliqué de faire la différence. Un débutant, il va chercher l'obgébrillance qui fait qu'il va perdre du temps parce que il pense que le produit parfait ça existe, ça n'existe pas, ce qui fait qu'il va tellement se buter, qui va mettre à la trap des potentiels idées de produits qui étaient intéressantes, mais vu que pour lui c'est pas parfait parce qu'il se prend pour je sais pas qui, bah du coup il va aller trop vite et il va faire n'importe quoi. Ok, il veut juste faire de l'argent, c'est le seul critère qui va prendre en compte pour savoir si le produit a du potentiel ou pas, c'est, est-ce qu'il peut me permettre de générer du cache? Non, il faut que tu sois passionné par ton produit. Le pire conseil que vous pouvez entendre de formateur et de coach, c'est ne t'attache surtout pas émotionnellement à ton projet. Bah si, du coup, le plus gros avantage confidentiel que tu peux avoir, c'est la passion à ton projet par rapport à tes concurrents. Si juste tu fais ça pour l'argent, t'aout à repérer, ça va trapper et tu as peut-être des fondateurs qui vont créer un produit, une marque qui vont être tes concurrents, mais ils vont tellement être beaucoup plus passionnés que toi qui vont te tuer en deux secondes. Donc si, faut que tu sois attacher émotionnellement à ton projet parce que c'est avant tout ton bébé. Et oui, si ça ne marche pas, bah va falloir que tu fasses un petit deuil de deux trois jours, ça fait partie d'une aventure entreprennarelle. Il veut aller trop vite, ça c'est le débutant, manque de patience, il utilise des outils que tout le monde utilise, donc il se plait de rien trouver et de trouver que des bouts de plastique à l'express à deux euros, ben c'est normal, tu vas là où tout le monde va. Ok ? Donc ça, déjà c'est le mindset, il va falloir que plus tu sois dans cet état d'esprit là. Deuxième chose, comment trouver un produit à succès ? Première méthode avec la store, comme je t'ai dit, est-ce un jeu de volume ? C'est-à-dire que les trois plus grosses niches dans l'ycommerce mondial, c'est la cosmétique, la bouffe et la mode. Donc il y a de grandes chances que sur 10 boutiques à succès, il y a un 8 qui sois dans ces trois niches là. Quand il est débutant, c'est un peu complexe de lancer des vêtements, c'est pas le meilleur projet à lancer. La cosmétique, c'est du consommable, ça demande des fois un peu de temps pour savoir si ton produit ne client ou pas. Et tout ce qui est bouffe, c'est la même chose. Donc déjà, je ne te conseille pas d'aller sur ces trois niches là. Donc il y a de grandes chances que 8 boutiques sur 10, tu les mettes à la trap. D'où le fait de grossir ton volume pour justement le 20% en restant, tu puisses potentiellement avoir un produit qui soit cool. Ensuite, il y a la méthode X, c'est la méthode Insta, je vais te présenter les deux. La méthode X, tu vas tout simplement suivre et scroller des profils de mecs qui travaillent avec des marques qui commerçent à succès à leur actuel. Donc tu vas suivre trois types de profils, les adcratives, les Sierra, les Sierra optimisation, pardon. Et tout simplement ce qui font des UGC. Donc par exemple, je te fais juste un exemple après, tu vas très vite comprendre. Tu vas sur Twitter, parce que c'est vraiment la boire, il y a beaucoup de valeurs en ICOM, surtout aux États-Unis. Et tu vas taper des mots clés. Donc par exemple, adcrative, ou UGC, Icomers, ou UGC Crataure, ou sinon tu vas taper si héros performance. D'accord ? Le but, c'est que dans la tagline juste ici, il y est 1 de ces trois mots pour que vraiment t'attéris sur un profil intéressant. Dès que t'attéris là-dessus, l'objectif, c'est que tu retournes toute internet parce que c'est ça qui va te permettre de trouver des produits. C'est quand tu vas aller dans les profondeurs. La métaphore idéale, c'est un plongeur sous marins qui va dans les profondeurs. Et la beaucoup plus de chance de trouver des poissons ultra rare plutôt que juste le mec qui fait de la plongeur avec du tuba. Et toi, c'est la même chose. Si tu veux trouver des produits que personne trouve, va dans les profondeurs d'internet, c'est-à-dire retourne tout ce que tu peux retourner. Et ne te contente pas juste de miner à pipiades et tout ce qui va avec. Pour ça, tu vas sur son profil et tu scroll, tu scroll, tu scroll, tu scroll, tu scroll. Et lui, il va faire du contenu. Il va mettre en avant les créatives, les publicités, les containes qui l'acréent pour XMark. Par exemple, ça peut être un bon pontalant à lancer qui est tout simplement l'eau ne rentre pas. Tu vois, tu vois, tu vas à la marque juste ici. Tu peux aller check si la marque est là du potentiel. Et en tout cas, si ils sont produits qu'au respons, au critère d'un produit à succès, qu'on va voir dans même pas 5 minutes. OK ? En fait, tu peux faire tout ce travail là, en scrollant, en scrollant, en scrollant, les types de profils que je viens de te dire. Si jamais, va encore plus loin. Check les liens qui sont dans les bio. Et là, tu vas tout simplement sur son YouTube. Tu peux aller check dans les vidéos YouTube qui fait peut-être qu'il drop des marques qui ne drogue pas sur X. Et peut-être que là, il y a des produits intéressants. Sinon, tu peux aller chez pas sur tous ces liens. Tu peux stabonner à sa news des terres pour peut-être recevoir du contenu toutes les semaines et potentiellement tomber sur un produit intéressant. Ou, allez, chez pas sur des outils qui met en avant. Bah là, pourquoi pas. Ce genre de produit ça peut être potentiellement intéressant. En fait, tu retournes internet. C'est ça. Le fait de réussir ta recherche produit. OK ? Tu vas mettre toutes les chances de ton côté. Donc, tu scroll chaque profil. Et tu vas voir les liens en bio. Tu vas voir ces réseaux. Tu vas tout regarder. C'est pour ça qu'il faut être patient. Parce que des fois, ça peut prendre du temps. Et pour ça, tu vas aller ensuite dans ces abonnements. Et tu vas voir les personnes à qui il est abonnée. Ou là, ici, dans la ta grande il y a écrit soit UGC, soit CERO Performance, soit Adcrative. Et tu fais ce travail. Et tu tabones à chaque fois que t'envois un. Au moins, après, tu vas te créer une liste d'abonnements ultra intéressants pour tomber sur des profils stylés. Ça, c'est la première chose. Ensuite, la dernière méthode intéressante, c'est tu vas tout simplement checker les stories sur Insta. Tu vas te créer un nouveau contre-church produit. Et tu vas suivre des marques qui commerces. Tu vas tout simplement scroller à fond leur story. Tu t'en fous de skimettes. Et en gros, Insta entre chaque story, des fois, il met des publicités. OK ? Comme là. En gros, sur ton téléphone, tu vas cliquer sur les trois petits points. Et là, tout soit tu mets oui, ça m'intéresse. Non, ça m'intéresse pas. Si tu dis oui, ça m'intéresse. Tu envoies un message à l'algorithme pour que lui, il te diffuse davantage de publicité identique à celle-ci. Ou sinon, ça m'intéresse pas. Au moins, il va arrêter dans publié. Au début, vu que l'algorithme, il est des marques de zéro, il va en vider tater le terrain avec toi. Qu'est-ce que tu aimes ? Qu'est-ce que tu aimes pas ? Tu vas faire un gros filtrage. Dès que, mais ça, ça prend 24 heures. Dès que tu scrolles pendant 1h, et que vraiment, tu mets que des publicités avec des produits y commerces potentiellement intéressants et que tu dis que ça t'intéresse. Tu vas avoir que du content entre chaque story et en scrollant, qui va être ultra intéressant. Fais ce travail-là, entre Insta, X, en étant vraiment pas juste quelqu'un qui reste à la salle. Mais en allant dans les profondeurs, plus abstort Shopify, ton produit, tu le trouves en deux semaines max. Donc, ça c'est tout simplement les méthodes qui ont permis à des personnes que j'ai accompagnées qui démarrent de zéro, de tout simplement créer une marque qui commerce sa succès. Une marque qui commerce sa succès, c'est pas une marque qui fait des millions d'euros. Non, c'est une marque qui est rentable, c'est une marque qui est stable, c'est une marque qui est long terme. Tu peux faire des millions d'euros, mais dépenser aussi des centaines de milliers, et en fait, n'est pas si rentable que ça. Par contre, tu peux faire 30 000 euros par mois, dépenser à peine 5 000 bales et t'en mettre plein les poches. Et nous, c'est justement ce qu'on fait dans cet accompagnement, on accompagne tout simplement des débutants de AZ. Si jamais t'intéressait, check le lien en bio. C'est juste pour prendre un appel avec moi, ou des personnes de mon équipe. Le but, c'est qu'on t'a un petit peu l'ambiance pour savoir si on peut t'aider ou pas. Si on peut pas t'aider, on le dit direct au moins n'évite de faire perte en temps. Si on peut t'aider, let's go on présente tout. Et au moins, let's go on commence à t'aider. Le Q4 arrive les amis, donc faites vite. Les critères d'un produit a succès. J'ai investi des dizaines de milliers de dollars dans le programme des Vifogacci. Il faut que tu es une marque qui fasse minimum 50 000 euros par mois de chiffre d'affaires pour rentrer dans le programme. Donc déjà, vous pouvez pas tous rentrer. Une fois que je suis rentrée dedans, j'ai tout simplement regardé les modules ce mec, travaille uniquement avec des gens qui font 100 millions de dollars par an. Autant vous dire que c'est les meilleures et commerçants de la planète. Et j'ai tout simplement regardé sa formation. Il y a une vidéo qui est ultra intéressante. C'est how to find un produit en gros à 100 millions comment on trouvait. Et il met en gros les critères. Très simple. C'est cela. Un plan économique est solide. C'est-à-dire qu'il faut que tu fasses minimum 70 euros de panier moyen sur ton produit. Sinon, tu fais trop peu de marge. A partir de la récurrence, là, tu peux faire moins de 70 euros de prix de vente. Sinon, 70 euros minimum. Et bien sûr, 75% de marge brut. C'est-à-dire la différence entre le à quel point tu touches le produit, à quel point tu le vend, les prix, la différence. C'est-à-dire que ça fasse 75% minimum. Là, tu as un plan économique qui est solide. Mainstream, c'est-à-dire qu'il faut que tu en produis. Il parle à des millions, des dizaines de millions de personnes. Mais c'est un entre-deux. Il ne faut pas qu'il parle à trop de monde. Parce que sinon, tu vas te peindre en concurrence avec des gens qui vont te fous de royaise. Ou sinon, il ne faut pas que ça soit trop niché. Parce que sinon, tu vas rapidement parler à plus personne. Parce que tu vas te rapparler à tout le monde. Unique. Il ne faut pas que tu arrives à un produit. Un bout de plastique, à l'express, à 2 euros que tout le monde a vu et revu. Éfiquace rapidement. Et malheureusement, quand tu es tout seul, tu sais pas ce que les gens ont vu et revu parce que t'es nouveau. C'est pour ça qu'il faut un coaching. Éfiquace rapidement. Les gens n'ont pas envie d'attendre. Ils veulent des bénéfices rapides. Donc, il faut que ton produit en moins de 7 jours. Les bénéfices et les bienfaits ont les voix directs. Et que vraiment, ça crée un avant après. Et bien sûr, potentiellement, un produit de la recurrence. C'est le mieux. Si jamais, ce critère, c'est optionnel. Tu peux être créé une marque qui commerce à succès sans forcément avoir ce critère-là. La preuve, bocue. Ok. Donc, voilà. Même si après ils ont rajouté des produits avec recurrence, tu peux te permettre en tout cas d'avoir ces cas critères obligatoirement. Donc, quand tu fais ta recherche produit, chaque produit potentiel que tu aimes bien, tu les passe au cribl, tu les scanne avec ces critères-là, tu vois ce qu'il en est. Si tous les feux sont overs, ok, ça peut paraître intéressant. Et là, on va vraiment les analyser de AZ. Je vais te montrer tout ça dans 2 minutes. Maintenant, l'organisation, on béton. En fait, il faut que tu vois ton projet, il commerce, comme un écosystème. Ok. Toutes les tâches, toutes les étapes par lesquelles tu vas passer, que tu vas réaliser, faut que ça soit un écosystème, pour pas que tu perds du temps et que tu te focuss sur la bonne tâche au bon moment. Parce que quelqu'un qui réussit dans le business, c'est pas forcément le plus intelligent. C'est celui qui se focus correctement sur la bonne tâche au bon moment. C'est juste ça. Et pour ça, il faut créer un écosystème. Un écosystème, c'est quoi, c'est plusieurs systèmes. Chaque système a une multitude de process, chaque process, à une tout douliste d'opération de tâche à réaliser, c'est tâche, une fois réalisé, permettre de nourrir le système ainsi de suite. Ok. Je te donne, par exemple, moi, comment je fais des recherches produits avec des produits qui me permettent de générer plus d'un million d'euros, si jamais je vais faire un budine public dans les prochains mois, parce que je suis en train de préparer une marque à succès, donc je vais tout vous montrer. Donc par exemple, pour les trois méthodes de recherche, Abstortchopify, X, Insta. J'ai créé tout simplement des systèmes pour chacune de ces méthodes-là. Les process de recherche sont très simples. En fait, même si ça te paraît logique, mais le noir sur blanc, parce que au moins, tu vas commencer à robotiser automatiser les actions à réaliser. Et juste, tu gagne énormément de temps. Donc mon process de recherche, c'est quoi ? C'est premièrement, j'ouvre l'abstortchopify. Deuxièmement, j'ouvre, j'ouvre, pardon, une app avec minimum 2000 avis. Troisièmement, je trie par ordre d'avis récent. Quatrièmement, je crée, enfin, en tout cas, je duplique, 20 pages Google minimum, ça dépend de tu peux faire plus. Ensuite, dès que j'ai un produit intéressant, je le filtre avec les critères à succès, dès que c'est OK, c'est-à-dire, dès que les feu sont ouvertes, je le mets dans un Google sheet pour ensuite l'analyser de A à Z. Pour X, c'est la même chose, je trouve X. Je suis les céros à de créative, ou J.C. Je scroll 10 personnes, je scroll pendant 10 minutes, chaque personne. Je filtre chaque produit au critères à succès si c'est OK. Google sheet. Insta, c'est comme je vous ai dit. Une fois que j'ai un Google sheet, moi, j'aime bien le faire avec un produit par un produit. Tu peux le faire tous les 5 produits, tous les 10 produits. Une fois que j'ai un produit intéressant, je vais tout simplement l'analyser. Pour savoir si ton produit est bon ou pas, tu le seras jamais à 100% la meilleure façon de savoir si ton produit a du potentiel, c'est de le tester. Tu peux déjà savoir si tu commences à aller dans la bonne direction juste en retournant Internet de A à Z. Et là, tu as plusieurs catégories de personnes. T'as, premièrement, tous les formateurs, les charlatans, les vendeurs de rêve vont te dire de faire ça, parce qu'ils y connaissent rien, parce qu'ils font plus d'y commerce, parce qu'ils parlent à des débutants, ils ont envie de vulgariser leur message, et pour ça, ils vont te dire, une fois que t'as un bon produit, tu vas tout simplement regarder sur Google Train, tu vas regarder sur Minia sur AliExpress, et si tout des goûts, tu le valies, tu passes à autre chose. Non, c'est trop fragile pour valider une idée. Tu perds du temps, tu perds l'argent, tu perds de la motivation. Donc, nous, on va essayer déjà d'aller sous l'eau dans les profondaires. Deuxième étape, donc t'as ceux qui essayent un peu plus de creuser, Google Train, Minia, à l'Express, il rajoute un petit peu l'analyse concurrentielle pour voir si il y a des concurrents et si ils font du chiffre ou pas. Ensuite, t'as ceux qui déjà, c'est un peu mieux, Google Train concurrent<|fr|> sur Google. Le volume de recherche. Ça, en vrai, c'est les codes qui sont plutôt pas mal qui ne vont pas de rêve, qui font de l'hiconverse. Ils vont vous conseiller de faire ça. C'est pas mal, mais tu peux faire bien plus. Ensuite, tu peux rajouter d'autres choses. Tu continues à faire Google Train concurrent sur un vrai plan économique AliExpress et Amazon, mais tu rajoutes le fait de chercher et de juger l'engagement sur les réseaux sociaux. Tu vas sur TikTok, tu vas sur un stat, tu t'as le nom de tanniches, et tu regardes si il y a des créateurs de contenus, tu regardes depuis 30 jours, combien de contenus ont été postés, à quel point il y a d'engagement, en termes de vue, de like, de commentaires, etc. Ça permet de voir si vraiment les gens sont chauds ou pas sur cette niche, ou si c'est complètement désert, et il n'y a rien à dire. Et aussi, si les gens sont heuerts, donc si ils sont conscient, éduqués ou pas du tout. Si t'es débutant, on va sur un marché qui est éduqué et qui est conscient du problème auquel il fait face. Parce que sinon, ça va être compliqué d'éduquer tout le monde. Ça prend énormément de temps. Il faut avoir tous les leviers que je t'ai dit au début de vidéo, l'argent, les compétences et la team. Ensuite, on commence à rentrer vraiment dans les profondeurs pour vraiment savoir si ton produit a du potentiel. Google Train prend l'économie qui est très technique, engagement sur les réseaux sociaux, c'est un bref concurant à l'express Amazon, parler à la cible. Quand on dit parler à la cible, c'est grâce au groupe Facebook, grâce à la cible que tu peux connaître en réel, t'as 18, 25 ans, tu veux vraiment un produit dans la box, bah va dans des salles de box et pose des questions pour en savoir plus. Donc là, même tu peux DM des personnes directement sur Insta qui sont là cible pour voir un petit peu tater si les personnes sont sur la défensif, à quel point ils ont mal, à quel point ils font face à cette douleur, à quel point ils ont envie de la régler, qu'est-ce qu'ils ont déjà testé, est-ce que ta solution ça leur plaît ou pas, c'est la meilleure chose à faire pour vraiment tater un petit peu le terrain. Et ensuite, bah là, c'est nous ce qu'on met en place dans notre accompagnement Staifocus, on peut pas faire mieux. Google Train prend l'économie qui parle à la cible, engagement sur les réseaux sociaux, c'est un bref concurant à l'express Amazon et dès le début on commence déjà à ouvrir les robinés sur les prochaines étapes qui nous attendent pour vraiment savoir si c'est bon ou pas et on prépare le terrain. Parce que si on valide le produit, c'est fast, ça va vite et on génère du résultat rapidement. Et pour ça, on va checker les différenciations. En gros le but c'est quoi ? C'est de voir avant même de lancer le projet sur quoi on pourrait se différencier des autres en termes d'anglais marketing, de branding ou de quoi que ce soit. Mais qu'est-ce qui va nous rendre singulier ? Qu'est-ce qui va nous rendre unique ? Parce que si t'es pas différent des autres, aucun intérêt d'acheter chez toi. Et en fait, on va déjà se poser la question avant même de valider le produit. Et en fait, grâce à tout ça, tu mets triste ton marché, tu connais ton produit, tu connais ton client, tu sais qu'est-ce qui t'attend ? Let's go. Dès que tu valides, c'est un tout droit, tu mets une avance à tout le monde et let's go. Tu commences à faire du chiffre. Entre eux, cet étape, cet étape, cet étape, celle-ci et celle-ci, voilà comment tu vas pouvoir réussir ta recherche produit dans les 30 prochains jours. J'espère que cette vidéo t'a plu. N'hésite pas à regarder les autres et si jamais t'as intéressé, bon bah check le lien en bio et pourquoi pas faire un appel ensemble et en parler un peu plus en détail. Merci à toi, à la prochaine. Ciao !


================================================================================
VIDEO: De Salarié à 10'000€/mois en E-commerce - L'histoire folle de Jules et Johanne
URL: https://www.youtube.com/watch?v=4OFBkYphTnc
Duration: 1:04:54
Transcribed with: Whisper (base)
================================================================================

 Qu'est-ce qui vous frustrer au quotidien avant de prendre cet accompagnement ? Ce qui nous a le plus frustré, c'est le volume d'information qu'on a essayé de attraper en vol, que ça soit pour Youtube, pour tous les réseaux, etc. On sait finalement vite, noyer dans les meilleurs ordres des informations. On a lancé la compagne, ça a explosé. Quand tu retrasses tout le parcours, ça pourrait être un film, le truc. Et c'est trop beau. Et tout ce que tu dis, tu le réalises vraiment. Et c'est là ce qui fait la différence entre finalement une personne qui va vendre du rêve, si il te vendre du rêve, mais il n'y a pas le rêve en finalité, t'es déçu. Nous, pour l'instant, tu as vendu du rêve, mais le rêve, on l'a. Salut à tous, du coup on se retrouve pour le troisième épisode de Stay Focus, épisode spécial. Parce que normalement, j'ai l'habitude d'être en podcast avec des débutants et de les coacher en live. Là c'est différent, puisqu'on a des élèves à disposition des personnes que j'ai pu accompagner, qui sont partis de zéro et qui maintenant génèrent plus de 10 000 euros de chiffre d'affaires par mois. On va re-tracer de zéro toutes les états par lesquels ils sont passés, pour que toi-même des hâte en écran tant que débutant qui est en vie de créer ta première marque, qui commère sa succès, tu puisses exactement savoir la trama suivre et comment tu vas devoir, pardon, te débrouiller dans chacune des étapes de la création de ta marque. Jules, Joanne, merci d'avoir accepté l'invitation, qui vous êtes si vous pouvez présenter vous rapidement. Bon déjà, merci à toi, Sophieanne. C'est vraiment cool de nous inviter, on est trop contents. Et puis voilà, ça suit exactement ce concept de toi, est-ce qu'on connaît toi, si que ta formation, donc ça va être un plaisir pour répondre à tous ces questions. Ouais, on est chaud, c'est cool. Alors qui va ? Déjà, la première question que j'ai histoire de placer un cadre du contexte, c'est le projet actuel, on va rester encore une fois comme on a dit flou sur le produit, etc. On va faire un point sur ça fait déjà depuis combien de temps que vous avez commencé l'accompagnement ? Alors ça fait 10 mois exactement qu'on a commencé l'accompagnement avec toi, sachant qu'on a fait 5 mois en double activité, qu'on a fait 5 mois en activité complètement pleine. Donc ça va être que ça a été vraiment un gros booster. En fait, tout est, tout c'est vraiment déclenché, il y a 5 mois sur une levée de chiffre d'affaires assez progressive. 600. 100%. Alors actuel, là, du coup on est le premier outre où on fait le podcast, sur le mois de juillet, combien de chiffres d'affaires réalisés ? Alors, ben, tout juste de... 13.900 euros je crois. 13.900 euros de chiffres d'affaires réalisés. Combien de marge à peu près ? 8 tantes de... 4.2 par moment, parce que oui, on est... OK. On est dans la 4.2. 92 marge brut et ensuite si on enlève tout ce qui est fréades, etc. Est-ce que vous savez que vous êtes à courir ? On est à 30 % bénéfices. OK. Pourquoi ? Non, je suis dans la moyenne. Super. OK. Bon, après, c'est 10 mois. Et en tout, il y a eu combien de chiffres d'affaires réalisés depuis le début ? 24.500. Ah ouais. OK. 24.000. En fait, on a eu beaucoup de mois où on a stagné à 10.000. Enfin, on est arrivé à quoi ? 7.000. On a stagné pendant 2, 3 mois à 7.000. Et puis là, on est sur une phase progressive. OK. Depuis, je me suis en. Le moment. OK. On va un petit peu retracer tout ça, déjà le avant. Avant l'accompagnement, avant que vous ne connaissez, justement, parce que vous êtes déjà un peu dit commerce, il y avait déjà une petite activité. En tout cas, il y avait eu un essai de votre part. Qu'est-ce qui vous frustrait au quotidien avant de prendre cet accompagnement ? Dans votre activité et commerce ? Alors, on a eu... On a effectivement fait du commerce avec de l'artisanat. On a conçu, finalement, des éléments de design qui étaient faits pour l'hôme, qui répondait pas forcément à besoin, mais qui étaient vraiment accès sur la décoration. En plus, de nos sociétés qu'on avait, enfin, qu'on a gardé du coup, donc, du coup, oui, on n'avait pas forcément une connaissance réelle de ce qui était vraiment le commerce en lui-même. On était plus accès, finalement, sur l'artisanat, et puis une faite de vendre notre produit à travers une boutique. Ce qui nous a le plus frustré, très sincèrement, c'est le volume d'information qu'on a essayé de attraper en vol, que ça soit pour YouTube, que ça soit pour tous les réseaux, etc. Puis d'avoir, finalement, la bonne information, le bon mentor. Et tu vois, finalement, le bon côté du commerce, et on sait finalement vite, noyer dans les meyandres des informations. Parce que, avant justement démarrer l'accompagnement, il n'y avait pas de coaching, vous était solo. Moi, j'ai fait une formation, mais qui était plutôt accès sur le mindset. Il y a beaucoup de s'n'organique dedans, etc. Mais c'était pas du tout un coaching one-to-one. C'était un tram, t'avais une formation, et puis t'avais un groupe Facebook, mais voilà, ce n'était pas du one-to-one. Ok. Et donc, finalement, quand vous créez ce projet-là, vous essayez de vous débrouiller avec les contenus que vous avez gratuitement sur Internet. Oui, plus une formation qu'on avait fait chez un de tes confrères, tout est qu'une grosse... Enfin, je ne sais pas si on peut dire le nom, ou si c'est pas forcément quelque chose qui est très valable sur ton émission. Let's go, let's go, on peut. Ah, bon, on a commencé avec minéa sur la recherche de lui, on a pas du tout été subjugué, parce qu'on était vraiment sur une phase où il fallait faire beaucoup de voluves... De ma testing, à fond. De ma testing, c'est mon idée derrière la tête, des produits vues au Chim-Sum, à dame tout le monde, pas de conseiller en one-to-one, des réponses qui étaient hyper floue. Bon, voilà, oui, rien à voir avec ce qu'on a pu connaître en tout cas avec toi, et puis avec cette phase de tenticité. On va dire, ce que ça, c'est vraiment le mot fort, finalement, de la formation, c'est l'authenticité. Ouais. Et qu'est-ce que vous entendez par autant de cités ? La réponse à des questions claires, une méthodologie qui fonctionne, pas de blabla, pas de promesses de millions et des millions de chiffres d'affaires, du travail dure quotidien, et de la volonté et de la remise en question. Voilà, tous les points qui sont vraiment liés. Et justement, la cette autenticité, c'est intéressant que vous en parlez. Vous n'avez pas retrouvé à la fois dans les contenus gratuit et à la fois dans les coachings, la formation que vous avez pu prendre en amant. Ah, je suis pas forcément hyper d'accord, ça dépend de la personne. Tu vois ce que je veux dire, c'est comme dans la vie tous les jours, t'as confiance, t'as pas confiance, c'est des personnes qui sont très très fortes pour la parence. Toi, t'as les deux parties, c'est-à-dire que non seulement t'es fort dans le fait de donner envie, mais en plus de tout ce que tu dis, tu le réalises vraiment. Et c'est là ce qui fait la différence entre finalement une personne qui va dire qu'il va en truc et mettre devant du rêve, si ils te demandent du rêve, mais qui n'a pas le rêve en finalité, t'es déçu. Nous, pour l'instant, n'amant tu avant du rêve, mais le rêve, on l'a. Tu vois, on n'a pu le palper et quoi, finalement, donc c'est pas un couche-maire. Tu as... Ouais, c'est 100% ! C'était quoi votre objectif avant de commencer cet accompagnement-jeant ? Avant même de commencer, vous savez que vous allez commencer la accompagnement, c'était quoi l'objectif pour vous ? Bah nous, on voulait absolument voyager, partir de la Suisse, et être libre géographiquement, de pouvoir travailler pour nous, partout sur cette panète. Voilà, c'était notre objectif, et puis on avait... On a un peu eu des difficultés avec notre entreprise, c'est-à-dire qu'on a tout quitté pour faire ça. On n'avait pas d'autre option. Donc on a quitté notre employeur, on a tout quitté pour se consacrer à 100% à cette formation et à le projet. Exactement. Donc on n'a pas d'autre option que de réussir. Voilà. Magnifique. Avant vous, vous êtes quoi comme métier ? Alors moi, je suis designer graphiste. Ok. Là, je suis directeur commercial d'une boîte, et puis finalement on a fait pas mal de métier, pas mal de boîte. On a été beaucoup pris par du temps, par d'engagement personnel, etc. Pour nos métiers, parce qu'on est messages, finalement. Mais on voulait vraiment... Ça faisait déjà 5 ans qu'on était entrepreneur, qu'on bossait pour des grandes boîtes ou hors le gère. Et puis il y a eu un trou dans leur l'ongerie en Suisse qui nous a permis de nous remettre en question, de se dire, ok, qu'est-ce qu'on a vraiment vu ? Qu'est-ce qu'on peut faire ? Et comment on peut faire pour ne plus être tributaire, finalement, d'un marché. Et être au coeur du marché, pas forcément être tributaire de plein d'allées à comme. 100%. Ok. Est-ce que pour vous, la l'objectif a été réalisée justement depuis le début ? Parce que, bon, moi, après ce que je vois là sur la fin de match, vous êtes plus dans votre tasse respectif, vous vivez de l'Icomers, c'est déjà pour un début, et vous êtes plus du tout en Suisse en Europe, là, après ce que je vois. Ouais, ouais, bon, j'ai l'impression que l'objectif a été réalisé. Maintenant, j'ai envie d'avoir votre aperçu à vous. Non, on commence, on commence vraiment à être positif. Ouais, voilà, en fait, on a... Il y a une croissance sur le mot dernier, qui est expotentiel, et puis on dit bah, voilà, tout le travail qu'on a fournissé dernier mois, ça commence à payer. Mais je pense qu'on a une âme à être... à être finalement des éternels à satisfait dans le sens où, oui, c'est une évidence, on a toujours envie de développer. On parle pas que de l'aspect financier, mais vraiment, développer le business, trouver les bonnes solutions. Je pourrais dire, quand Aynam un peu d'entrepreneurs et d'entrepreneurs, ce qui peut être... Enfin, ça te joue, on a envie de plus. Après ça, on a les plus loin. On a les plus loin de comprendre des choses, de comprendre ton marché encore plus, de trouver les bons produits, les produits qui satisfait aussi le client. Toutes ces choses là, satisfait le client, c'est hyper important. Et donc, du coup, ce n'est pas simplement arriver à un objectif financier, parce que si, vraiment, t'as que l'objectif financier, bah, tu t'arrives vite à être toujours à satisfait de tout. Et voilà, et donc du coup, nous, on a quand même ça, donc encore une fois, on est sur les prémises... On est sur les prémises finalement, d'une satisfaction, mais on est dans super bon noir. Ouais. Ok. Et... C'est quoi qui vous a réassuré avant de prendre cet accompagnement ? Il y a 10 mois ? Qu'est-ce qu'il y a à réassurer ? Je vais dire, c'est quelque chose qui vous a réassurer, c'est quoi qui vous a... À quel moment vous vous êtes dit, allez-y, c'est quoi, let's go via en Yvac ? Et pourquoi vous êtes dit ça ? Alors, je vais te dire, quand on a parlé d'authenticité, on a suivi T-Live et franchement, on était hyper sceptiques. On a suivi T-Live. On n'a pas tout gobbé d'un coup, mais en tout cas, on s'est posé beaucoup de questions. Et en finalité, je vais te le dire, c'est très simple, c'est qu'on s'est dit de toute façon, c'est la dernière carte qu'on a jouée, c'est l'organique. On n'a jamais testé, on a testé de l'aide, on a mis de l'investissement, des produits qu'on connaissait pas... On connaissait pas notre cible, ça ne va pas fonctionner. Et mon seul chose qu'on a fait, c'est de se dire, c'est notre dernière carte. Et je me rappelle, on était dans le lit, tous les deux. On regardait un T-Live et puis on s'est dit, ok. On va le faire, c'est la dernière carte. Et si après, on arrête, du reste de forme du commerce, on fera autre chose. Mais on va essayer de se organiser, parce qu'on n'a jamais essayé. Et au final, le combat. Il y avait aussi cet aspect de 1-1. C'est vraiment d'en un coaching, parce qu'on avait besoin d'être assuré et quotidiennement. On s'en met tout le temps en question. On n'a pas assez confiance en nous et tout ça, mais là, tout à la même chose, et puis qu'on avance, ce réellement, en fait. Je voudrais ajouter un truc par rapport à ce que vous a dit, c'est que surtout, nous, on s'était perdu dans les meyandres, des informations, on savait plus qu'il était valable ou pas. Et du coup, ce qu'on voulait, c'est avoir une personne qui puisse me dire, cache, ça va, ça va pas. Ça fonctionne, ça ne fonctionne pas. Et réellement, c'est ce qu'on avait demandé au début de l'accompagnement. Tu m'as dit, oui, ça, je pourrais répondre. Ah ça. C'est comme ça qu'on a eu ta confiance. On s'en met. Finalement, c'est quand tu as accompagné, aussi paravoir un coach qui te dit oui tout le temps, c'est bien, mais qui te challenge, qui te dit non, quand c'est de la merde, qui te dit directement comment on est devant. Mais oui, bon, c'est ça. Ça, vous l'avez pas retrouvé, du coup, dans les autres coachings. Mais je ne sais même pas en vrai, c'était plus des formations, donc vous avez pris avant. C'était des formations. On a fait, il prendra un coaching avec Minéa. C'était le package Mégaglobal. C'était un prix de fou, mais il remboursait la somme si tu étais arrivé à tel bénéfice. Il y avait 52 tests, on a moins de 2 tests. 22 tests, on a moins un truc. Tu peux pas faire ça. Il faut un but de malade, ce quoi, pour le faire. Oui, puis surtout, il faut 18 jours nés ennu, une coature. Oui, mais c'est 100%. Ok, ok, ok. Vous prenez l'accompagnement, on commence. On commence avec la recherche produit. Moi, je me rappelle très bien comment ça s'est passé. J'ai envie qu'on retourne sur ces étapes-là pour le débutant, les débutants qui sont ennu, qui ont envie de faire la même chose que vous. Quand on retourne sur la recherche produit, déjà comment vous avez trouvé votre produit ? Première chose. Et bien, pour le coup, c'est grâce à Minéa. Non, non, mais ça fait chez dire ça, mais... Non, non, mais autant on est honeste avec toi. Le produit, on l'avait déjà, rappel-toi. C'est-à-dire qu'on l'avait déjà en tête ce produit, par contre ce qui était bien grâce à ta formation, c'est qu'on a pu le valider. Et ça, ce que je sais justement qu'on avait pas qui, en lien avec ce contexte, expliquait à l'heure, c'est finalement, on avait le produit, mais on savait vraiment pas si il était bon. Mais le fait que de suivre transformation, de suivre ton tableau comparatif, etc., de pouvoir... Tu vois, je veux dire, valider chaque coin. Qu'est-ce que chaque est mystique ? Exactement. On a permis de dire, oui, OK, ce produit, il est... Il est potentiel. Il y a du potentiel, exactement. 100% OK. Ce produit, vous l'avez trouvé sur quel plateform, vous n'avez pas trouvé ce produit sur la plateform Minéa ? Je ne sais pas quand j'avais pas de produit. On avait commencé avec Minéa de faire un tableau, puis on sait qu'on cherchait un peu parce que nous, nos produits... Je m'en rappelle plus si c'est... Mais je crois que c'était sur la bibliothèque Facebook, que vous l'avez trouvé. Oui, je crois aussi. Mais c'est aussi la raison. Vraiment, vous m'avez dit, oui, on l'attre sur la bibliothèque Facebook avec des mots-cliques, etc. Oui, voilà, c'est ça. On a orienté de plus en plus, et puis, ça, c'est passé sur AliExpress. Donc sur la partie vraiment recherche, on va dire. Et après, pour la suite, c'est-à-dire les fournisseurs, etc., c'était sur la partie Alibaba, où on s'est mis en contact avec des sociétés, des agents, etc., et puis on a eu des réponses assez positives. On a pu mettre nos fournisseurs en concurrence, pas finalement. Ok. Vous avez trouvé le produit, en combien de temps déjà, vous êtes passé de... Bon, on ne sait pas trop quoi vendre. Ah, c'est bon, je crois qu'on a le produit. Je crois que... C'est à deux semaines. Ouais, ouais. Ok, donc deux semaines de recherche produit tous les jours. Non, on avait déjà un tableau avec une dizaine de produits, et après, ce qu'on a fait, on a fait des recherches pour plus poussées sur chaque produit. C'est-à-dire, on a... Et j'ai eu de voir quelle audience on pourrait toucher, quelle problème ça touche, quelle solution on peut donner, etc., qu'on a essayé de donner des notes à chaque produit. Puis, c'est celui-là qui a répondu à le plus de critères, qui avait le plus de... Ok, qui avait la meilleure note parmi les autres. Ok, et en leant de ce qu'on fait, c'est pour ça que vous êtes allé sur ce produit, là, c'est juste, niveau score, il était meilleur que les autres. Exactement. Et ça a répondu à vraiment une vraie problématique. Ouais, à 100%, 100% ! Et ce qu'on voulait... Ah, t'y m'en pardon ? Non, c'est ce qu'on voulait, réellement, tu vois, on voulait soit... D'ailleurs, on a pas mal de conseils à donner des élèves comme ça, c'est-à-dire que finalement, sur la recherche de produits, c'est où t'intègre vraiment un produit passion, c'est-à-dire que c'est à passion, t'es vraiment... T'es à des connaissances, t'es à envie de diffuser ton produit, t'envie de levante, t'envie de conseiller et tout, et là, c'est vraiment cool. Soit sinon, tu réponds un réel besoin, où tu vas un produit qui est réelement fait pour quelqu'un, pour une problématique. Et donc, ça, c'est vraiment hyper important, finalement. Et nous, et en fait, de l'artisan avant, on est sent de se faire plaisir, on voulait à cette fois-ci répondre à un produit, répondre à un besoin, répondre à une problématique. C'était hyper important. Et même si on va pas dévoler le produit, ça vous passe bien. Ouais. Bah ouais. C'est un produit passion avant tout. Et je pense que même, on va pas le faire, mais même si on dévoilait le produit, pour moi, il n'y a même pas de concurrence, parce que je pense, vous êtes beaucoup plus passionnés que 99 % des gens sur ce produit-là, sur cette thématique-là. Ouais ? Oui, probablement. Bon, on a essayé d'incarner vraiment ce produit. Ben, d'où vous vous montrez vos visages, vous incarnez, vous êtes les fondateurs, vous n'avez pas peur de vous montrer. Juste ça, déjà, les barrières à l'entrée, vous en mettez pas. Ouais, exact. Non, mais c'est vraiment cool. En plus, c'est des nouvelles méthodologies, c'est des trucs qui sont assez... Ouais, ils sont nouvelles, en plus. Ce n'est pas non plus des... Comment je peux dire ça, des produits qui sont un peu arriéré, un peu vu et revue. C'est vraiment cool. Mais tu vois, vous voyez, j'étais en appel hier avec un coach, il commerçait en France, je veux pas dire son nom, mais il est trop cool, on a fait un appel de 1h ensemble. Et ce coach, il commerçait avec qui j'ai pu parler. Il me posait la question, il comprenait pas, pourquoi dans son programme, 90 % de ses élèves, ils étaient pas à fond, ils regardaient peu sa formation, ils étaient pas trop là. C'est-à-dire que niveau énergie, il était un peu frustré de ses élèves. Il me posait la question, comment moi, je faisais de mon côté, pour avoir 100 % de mes élèves qui sont ultra fonds avec leurs projets. Et en fait, c'est toujours la même chose. Est-ce que tu as des élèves qui sont passionnés par leurs trucs, comment ça ? Est-ce qu'ils vont sur un produit, parce qu'avent-où ils kiffent par rapport au centre d'intérêt à la niche, genre ça les passionne, ce qui vendent. Bah, pendant que ça, je dis bah, c'est sûr que si tu mets un mec de 18 ans qui fait de la box, c'est tu lui fais vendre un produit pour des femmes sur 3 de 55 ans. Je sais pas si tu vois si il va être ultra passionné par un truc. Par contre, tu lui fais vendre un produit de box pour des mecs comme lui qui entre 18 et 25, mais elle est la même qui va être comme un fou. Parce que son projet, ça va être son bébé, ça va être sa vie. Et je dis en vérité, dans ta recherche produit, le critère numéro 1, c'est déjà, est-ce que ça te passionne lorsque tu es prêt à vendre ? Si oui, déjà tu vas mettre une longueur d'avance à tout est concurrent, parce que t'as la passion que eux n'ont peut-être pas. Oui. Et puis t'as aussi la mise en avant, finalement, de l'aspect financier ou sur pas mal de coaching. C'est direct, c'est la target de départ, c'est si tu me fais de l'argent. Donc déjà, t'as pas forcément le produit, ni la passion, ni finalement l'environnement autour du produit, finalement une discussion qui autour d'un chiffre. Et donc, je pense que si tu filtre, il y a la moitié de... Enfin, je ne le connais pas, ce n'est pas pour des néglaçons de travail, mais si, mais en avant des chiffres, c'est normal qu'ils se retrouvent aussi des... 100% avec des élèves qui recherchent que ça, pas forcément... Bah oui, façon, c'est ton contenu de base, et tu as tir ce que tu es, et forcément, et tu as tiré aussi ce que tu dis. Donc, si tu dis, comme quoi tu vas faire avoir des l'emborgignons, deux mois, des gens, on va te dire que des gens comme ça, et là, ça va être compliqué. Voilà. 100%. 100%. Mais ouais, c'est dommage que y'a trop cet aspect financier et uniquement quasiment qui est préencontre dans la recherche produit, est-ce que ce produit peut me générer de l'argent que ça, et ça s'arrête là, plutôt que d'abord, mettre en avant le critère, est-ce que ce produit me passionne, et ensuite, est-ce que cette passion, je peux la monétiser qu'il y a du potentiel de me générer du cache. En vrai, quand on est au minimum de recul, tu sais que tu peux faire, ne serait-ce que 30 000 euros par mois de chiffre d'affaires avec n'importe quel produit sur terre, de mon manque de bons marketing. Mais oui. Il faut pas vous l'a rechercher le meilleur produit à la mode, etc., faut un peu quitter à l'express, quitter à Libaba, et puis je sais pas prendre un bloc note, et puis aller, même interviver sa famille, quel problématique ils ont dans leur vie, et tout ça, chercher un peu ailleurs que internet et puis vouloir le meilleur produit, quoi, parce qu'on se perdue. Nous, si on s'est perdu, il y a eu des moments, on a commencé à se croler, mon pauvre, on a passé des soirées et des soirées. Et qu'il y a des tous ces triés qui étaient... Tu te perds, tu t'entends tout, parce que tu as la recherche de... C'est le produit en or, le produit miracle qui existe pas. Voilà, exactement. Existe par et tu perds juste du temps, vous l'aurait trop parfait là-dessus, quoi. Mais ok, 100%. Le produit est trouvé. Le produit est validé, vous retournez internet et ça on le fait ensemble pour vraiment savoir si le produit est bon, on s'aperçoit qu'en fait, il y a un putain de potentiel et vous kiffez le projet, recherche fornicère. Sur quel plateforme vous vous tournez directement pour savoir vers qui vous allez vous sourcer. Allez, Baba. Allez, Baba. On fait qu'on a ici, on a fait un goût, il démaille sur AliExpress, il y a une erreur éponge, ce matin. Vous voulez le... c'était quoi, le truc, chez moi, 1,688 ? 1,688 ? 1,688 ? Mais... On a passé plus de temps à savoir comment faire pour faire... enfin, il fallait d'abord trouver un agent. Ouais, non, si surtout qu'il y a des quantités minimum pour des part d'activité qui est vraiment vraiment énorme, il faut avoir l'agent et l'autre chose aussi, parce que je te donne des... on donne des petits conseils comme ça à ta communauté. C'est qu'il y a un autre truc, c'est que si tu l'as, il faut leur parler cache, il faut avoir l'air le plus professionnel possible, parce que si tu trouves une faille de non-professionnalisme ou d'un truc sans intérêt, il se balade et ce n'est pas forcément des discussions qui sont vraiment valables. Donc, il faut vraiment, ça, c'est une partie très importante, qu'il faut arriver à gérer, c'est de se dire parler cache, comment elle entreprise, qu'est-ce qui va être mis en place pour pouvoir vendre de produits, qui puser, enfin, plein d'informations, qui fait qu'on découle le choix du fournisseur et puis surtout une réponse qui est valable. Et nous, on a trouvé finalement 3 fournisseurs qui étaient assez raccif, assez valables et puis on a qui sortait vraiment de vélo, et ce celui qu'on a opté et qu'on a toujours. Et qu'on a toujours. Ok, donc vous travaillez encore avec lui depuis maintenant, ben, quoi, 8 mois, je pense ? Ouais. Mais avec des bras de fer, voilà, une société, quoi, enfin. Ouais, une société, ça veut dire que là, vous s'endrope shipping ? C'est encore en drop shipping, ouais. Ok, mais vous lâchez quand même un tibier pour avoir du stock et ce stock est livré en drop shipping. Ouais, c'est en plus des quantités, alors voilà, ça le petit type, c'est d'avoir des quantités le plus minimum possible pour commencer. Nous, on a eu la chance d'avoir, je crois, c'était du 100, 100 unités, d'avoir 100, 100 produits minimum pour pouvoir commencer à travailler. Donc c'est génial pour... On a... c'est pas un gros investissement de départ, et ça, c'est vraiment cool. Et puis après, ben, du coup, on a pu évoluer comme ça, puis aujourd'hui, on a un bon flux. Comme je t'ai dit, quoi, avec des bras de fer, assez quotidien, mais c'est une bonne relation, c'est une relation commerciale, donc on a déjà mal au sein. Puis, deux temps en temps, il peut y avoir des retards chez certains clients, voilà, deux temps en temps, ils font les fords et on marche, main dans la main pour l'instant, donc ça, c'est assez valable. Ok, le fournisseur a été validé. On est passé ensuite au positionnement, et ça, je me rappelle très bien de cette période, sur le positionnement, c'était en octobre au vent, au novembre, à peu près, par là. C'est là où je vous ai fait découvrir le fait d'aller au corps à corps et de parler directement avec la cible. Comment vous avez compris exactement qui était votre cible idéal ? Comment vous avez compris votre client ? On a tout remet internet, on a... Là pour le coup, vous avez vraiment retourné internet. Puis c'était ton ancienne méthode, de ça qu'il fallait qu'on... Ça fait 150 répenses, oui. Oui, ça fait 150 répenses. Oui, c'est vrai. C'est vrai. Il faut qu'il ait 150 personnes minimums qui répondent du, sinon tu ne passes pas l'étabseurante. Oui, exactement. Bon, franchement, il y a eu des jours, la déception. Mais dans le loi, il y a eu des jours hyper positifs, où t'es content d'un des réponses, de personnes qui sont intéressées. Et franchement, on a été étonnés du nombre de personnes qui prennent le temps de parler tout. Nous, au soir des millions, au soir des millions de messages, mais jamais on répond. C'est qu'on met par manque de temps, par tout ce que tu veux. Allez, on y va. Pardon, c'est vrai. Les gens... Tu t'es comment ça va ? Et bisous, bisous, t'es. C'est messe, va, c'est possible. Et... C'est comme ça que tu connais ton audio. Mais... On a mis quoi une semaine ? Bon, semaine. On a eu la chance aussi d'avoir des groupements aussi de personnes qui ont fait passer alors à leurs amis, ou à un par exemple, on a eu des sportifs. En bref, il y a eu pas de choses comme ça. Ils n'aient pas assez directement fabuleurs. Donc, bah, on a en finement répond, c'est puis en data. Oui. On a eu les 150 réponses au sondage. On a analysé des cortiques et chacré points. Chaque question pour en savoir plus. On a arrivé déjà un bel aperçu de quelle émotif c'est problématique, c'est peur, c'est frustration, c'est désir, c'est envie pour appuyer là-dessus dans le marketing. Sur la partie, tout ce qui est concurrent, c'est proposition de valeur. C'est-à-dire comment on va se différencier des autres. Comment vous avez justement... Comment vous avez appréhendé cet étape et comment vous l'avez réalisé ce truc de... On a des concurrents. On arrive sur un marché, ou peut-être qu'on est les premiers et quoi que ce soit. Comment on fait pour être différends des autres avec la promesse, la chose à mettre en avant. Comment vous avez appréhendé tout ça ? Parce que je vous explique juste, j'ai l'impression que 99 % des débutants quand tu arrives sur leur site qui puent le drop-chipping à 4000 km, ça se voit instantanément qu'ils ont aucune idée de pourquoi ils sont différends des autres. Ils n'arrivent pas à le comprendre et à surtout à le mettre en place. Comment vous vous avez réussi à faire ça ? Alors, je ne sais pas si on va avoir la bonne réponse à ça. On va s'expliquer pourquoi ? Parce qu'on a encore une fois de la chance. Franchement, il faut dire ce qu'il est. C'est qu'on est tombé sur... On ne peut même pas plus faire un confrère parce que c'est un site qui vendait aux Etats-Unis. On a vu qu'il avait un potentiel énorme. Donc ça, ce fait partie des recherches. On conseille, bien sûr, à toutes les élèves de Fer, c'est-à-dire que c'est pas resté bornés sur où elle. Le produit est cool, il y a de l'admente. Non, c'est vraiment à aller voir ce que les autres font. Et du coup, vous avez un concurrent qui marchit vraiment bien du coup aux Etats-Unis. 3, 3, 4 ans. Ok. Mais par contre, là où on a eu vraiment de la super chance, c'est qu'on crêtement dans le marché francophone, mais il y a 0 concurrent vraiment solide. C'est-à-dire qu'il y en a, mais ça tue le drop-cippiné à mort. Donc, site de merde, brandes de merde, propositions de valeur de merde. Et voilà, et du coup, on ne s'est même pas dit ce qu'il y a fait aussi de nos trois, mais aussi du produit qui a validé ça, c'est de se dire qu'il y a vraiment de la place. Si on fait bien les choses, finalement, on a moyen de générer un bon chiffre à faire. Est-ce que vous conseillez pour un débutant d'aller sur un produit où il n'y a aucune concurrence directe, c'est-à-dire que tu vas sur le marché francophone, un certain produit, tu parlais une certaine cible. Et bien, si tu n'as pas au moins un concurrent qui parle à la même cible avec le même produit, est-ce que vous conseillez quand même d'aller sur le produit ou pas ? Moi, je pense que oui, mais il faut faire beaucoup de testini. Il faut connaître son audience vraiment sur le bout des doigts pour savoir comment lui parler, comment lui vendre une solution. Oui, c'est sûr que ça peut avoir du bon. Moi, je ne suis pas forcément aussi une animie que toi, dans le sens où je me dis que quand tu es débutant, c'est aussi bien de pouvoir s'appuyer sur quelque chose en trouvant les failles de ton déconfrère, en disant, ok, là, par exemple, ils ne sont pas positionnés là-dessus, je ne me positionnerai plus là où ils ne sont pas. Et donc, c'est une autre vision, nous, personnellement, je te rejoins, parce que, c'est un peu comme des enfants gâtés, on voulait être les seuls à voir ce truc-là. Donc, c'est un petit engagement. Manjel Gadot tout seul, putain, il voulait pas partager les infus. Voilà, les gourmands, quoi, tu vois. Donc oui, là-dessus, c'est vrai que je te rejoins, mais pour un débutant, je pensais aussi cool de pouvoir se positionner. Je ne sais pas, ça se trouve le mec, il s'est fait des super-abrendies, des maîtres 10 fois plus en avant, où il s'est 10 fois mieux parlé à son audience, il connaît 10 fois mieux son audience grâce à l'organique, et il va exploser le gain. Quoi, tu vois. Moi, je suis de la team, t'es débutant, va sur une niche, un produit, sur lequel il y a déjà de la concue. Pourquoi ? Parce que vous voyez, la seule problématique à laquelle on fait face, et on a fait face depuis pas mal de temps et on continue, c'est l'éducation. On est sur un marché qui ne sont pas du tout éduqués par rapport à votre produit, à votre solution, parce que vous êtes les celles exéneux vaux. Alors que si, il y avait des concurrents qui étaient en place, allez, deux, trois, ben en fait, l'éducation serait la beaucoup plus rapidement parce que vous seriez 3, 4 à marteler les réseaux sociaux avec la même solution. Donc en fait, ce qui fait que t'arrives sur un marché, c'est bon, les gens sont déjà éduqués. Il y a déjà des concurrents, tu sais que ça fait déjà du chiffre. T'as juste à trouver une petite differentiation pour être unique et manger ta part du gâteau. Juste ça. Je suis de la team ou quand même, vous pour moi, je vous mets un part, parce que vous êtes deux, parce que vous êtes smart, parce que c'était sûr que ça allait le faire en êtrement. Donc forcément, on peut se permettre pourquoi pas d'aller sur un produit où les gens ne sont pas forcément éduqués, il n'y a pas de concurrence. Mais pour la majorité des autres personnes, je conseille en vrai pour ta première aventure faire tes premiers chiffres, te réassurer que l'y commerce s'affoncione. Ouais, bah sur quelque chose, il y a déjà de la concue. Mais vous faut avoir une vachement meilleure niveau branding, quoi. Oui. Oui. N'y me vous remarquettings, c'est sûr que ça demande des compétences. Là, le boulot, il peut être énorme en termes de concurrence. Il faut vraiment savoir si c'est des procéhés ou comment. Voilà, exactement. Ouais. 100%, 100%. Et est-ce que vous, vous avez un conseil avec mine de rien, quand même, l'expérience que vous avez, un débutant n'importe quel niche n'importe quel produit sur lequel il se positionne, comment il pourrait réussir à trouver un positionnement qui est unique par rapport à ses concurrents ? Vraiment ciblé sur l'audience, c'est-à-dire, il y a tellement de recherches en amont, par exemple, par le bien du questionnaire ou comme ce soit, de trouver réellement le pourquoi ce produit ferait la différence par rapport au reste, c'est-à-dire le monde, du coup, l'audience, facilement, je sais donc Henry, le site du confrère, ça passe, il y a les faits pour les juniors ou pour les seniors pour un porte. Et bah, se positionner justement pour voir si le produit peut plaire à une autre tranche d'âge. Ouais. Tu vois, des choses comme ça, créé à chaque fois une différence, ok, le truc, il est le site, il est bleu, il est tout moche, et bah moi, je vais faire un site, soit authentique, soit hyper moderne. Enfin, tu vois, à chaque fois, créer un truc tellement fort que le produit c'est le même, mais par contre, tout le reste n'est pas du tout le même. Et forcément, on s'en est aperçu, on s'est même trompé un petit peu sur notre audience, en pensant que c'est une audience qui s'est beaucoup plus jeune. Et en fait, au fil du temps, c'est surtout aperçu, au fil des ventes que notre audience est le départ si jeûne que ça. Et donc, par exemple, on découle du coup, tu vois le branding, le site, la proposition, enfin, ça... L'organique, comme on parle. 100% ? Ouais. Voilà. C'est toutes ces choses, 100%. Ok. Le positionnement était trouvé, on valide, on passe au branding, le branding. Honnêtement, vous avez surfé de ceux comme personne. Moi, j'ai une question, parce que ça, ils ont des marres de voir des non-marques qui veulent rien dire. Des non-marques qui sont beaucoup tromblophones, où la personne est, et son marché est francophone, mais trois non-anglais dans le même nom-marque, ou comment trouver un nom de marque qui claque. Alors là, je me tais à jamais. Je me tais à jamais. Je me tais à jamais. Mais ce qu'on a fait, d'abord, c'était... On a fait à deux un énorme brainstorming, c'est-à-dire qu'on a essayé de mettre... Il a dit pas de m'anglais. Parme. Mais sur le sujet, sur notre audience, sur la problématique, on a essayé de mettre vraiment tout à plat. Et ensuite, on s'est dit, est-ce qu'on aimerait un mot court, un mot plutôt créatif, un mot qui se n'onglais? Enfin, on a essayé de chercher un peu ça. Oui. Et puis... Et puis il y a un gars qui s'appelle Sophie Yang, qui nous a dit, « Oh, pas, pas, pas, pas, pas, pas, tout ce monde. » Après, on a utilisé un peu chat GPT, et puis aussi Nym Lix. Nym Lix. Ouais, Nym Lix. Ouais. On a un peu travaillé avec la dessus. Alors, ce qu'on a fait, c'est qu'on l'a choisi 4, 5, qu'on aimait bien. J'ai fait un logo hyper simple avec ces 5 non. Et puis pendant une semaine, on a essayé de vivre un peu avec ces non. Et puis il y en a un qui est ressorti vraiment, et puis c'est toi aussi qui nous a donné ton feedback là-dessus. En fait, on s'est sûr de tout poser la question de savoir si on voulait un nom général, parce qu'on voulait faire du multiproduit dans la finalité de la suite. Ou soit sinon, on voulait un nom qui était vraiment très précis par rapport au produit qu'on voulait vendre. Ça veut dire que, non, tu comprenais réellement qu'il y avait un rapport. Et donc, du coup, grâce à tes conseils, on a pu opter pour celui qui était très précis et non pas qui était très généraliste. Et donc, voilà, c'est ce qui nous a permis de... Et j'ai l'impression déjà le nom de marque Clack. Et j'ai l'impression que maintenant, même si on commence à faire une boutique de niche, et on reste dans la niche en question, on va en plusieurs produits, ça serait... Et enfin, pour moi, à force de le dire de l'avoir entendu, ben, ils ne sont pas trop nichés, non plus. C'est-à-dire, tu peux le dire en parlant de plusieurs produits d'une boutique qui vont plusieurs trucs. Ouais, c'est vrai, ouais. C'est pas un question, et dernière fois, justement, elle crée cardère, ce que tu as fait. Ok, le nom de produit était trouvé. Clack, c'est parfait. Pas son design. Donc, quand je dis design, c'est couleur, police, icon, le mou, d'un petit peu de tout ça. Et des erreurs qui se font, parce que la majorité des gens sont pas compétents. Comment vous, justement, et c'est quoi, d'après ce que vous voyez, l'erreur de design qui tue la crédibilité d'une marque et qui fait que, justement, quand t'arrive sur un site, ça pue le drop shipping. Et comment vous avez réussi à combat-t-il, parce que, honnêtement, vous êtes les seuls à votre niveau à ce moment-là, à avoir directement eu une image de marque qui ne sont pas drops. Ouais, là... Non, pareil, je dis... Non, ben, je veux pas... Vu que c'est mon métier, je sais quand même créer une image de marque. Donc ça, ça nous a vraiment aidé. Ça nous a facilité la vie, ça nous a... Au niveau de la rapidité. Voilà, je sais où faire les sites. Après ce que je peux donner comme conseil, c'est vraiment le choix des typos. Parce que, quand on est débutant et qu'on n'est pas du métier, on veut absolument être différents, se faire remarquer et tout ça. On choisit des typos qui sont hyperfantésis, illisibles. Alors qu'on peut qu'il faut choisir des typos hyper simples, mais genre, comme la monstéra ou l'élevética, on en choisit qu'une. On en choisit qu'une, avec trois graisses différentes, et stop, et voilà, on ne cherche pas à une typo pendant un mois, parce qu'on n'a jamais vu. On reste vraiment hyper simples, déjà ça, je pense, c'est un signe de sérieux. Oui, 100%, 100%. Et puis les gens qui veulent absolument mettre des icônes dans leur logo, ça, c'est le... Enfin, ça me fait... Ça me fait tellement mal aux yeux, il faut arrêter, pas... On n'est pas appel, ça sert strictement à rien de perdre du temps de vouloir faire des icônes au début comme ça. 100% pour ce démarque, et faire mieux que les autres, etc. Et du coup, on en parle finalement le côté précis de ce que le logo doit faire. Ça peut être une typo, c'est un peu, voilà, son chichy... 100% On a la police des critures, on a le code couleur. Pareil pour trouver un bon code couleur, parce que, des fois, il y en a, ils sont complètement incohérents. Ils vont aller sur la niche de la muscu, mais ils vont avoir comme couleur principale le vert. Oui, oui. Pourquoi, justement, avoir un bon branding, une belle palette de couleurs ? Il faut faire des recherches déjà sur la concurrence et sur la thématique qui existe. Et puis, il y a une psychologie des couleurs à connaître. Donc, c'est par exemple, on peut faire justement, tu dis de la muscu, si on veut choisir le vert, qu'est-ce que le vert raconte au niveau psychologique ? Est-ce que c'est une bonne couleur ? Donc, à toute, une recherche à faire en amont sur la couleur. Et puis, et puis arrêter de se perdre ou le faire une palette de couleurs, ou ce qui a 10 couleurs différentes, ou ce qu'il faut vraiment rester sur trois couleurs grand-maksimum, et puis, il y a des outils qui existent comme couleurs. Oui, adopte couleurs et tout ça, Rédoff. Exactement. On choisit trois couleurs qui se manient bien et puis, avoir un bon contrat sans tes couleurs. Et après, inspirations sur des sites qui fonctionnent bien qui sont beaux, tu fais la même. Exactement. Mais oui, et puis même, regarde quand tu parlais dans des formations de sculptivés tout le temps, bon, à un moment donné, tu sais, tout le monde sait, sur tous tes élèves, ce qui est chat GPD, normalement, chat GPD, si tu l'as donné, c'est une information, tu le pose cette question, mais il va tout sortir. Oui, quand même, celui qui n'est pas forcément des plus adeptes, des plus intelligents, tout ce que tu as envie, il va quand même retrouver une information clé grâce à Steve Duty. Si on peut voir, on n'est pas tous hyper bien éduqués surtout, mais on peut tous s'y arriver. C'est juste la volonté, et avec chat GPD, non, non, tu me trouves tout. Ça devient presque ta deuxième femme, quoi. Ah non, mais 100% ! Comment ? Parce que maintenant que vous avez le branding, en vrai le branding, on rappelle quand vous avez fait le chouting, la chouting photo maison, magnifique. Le chouting est fait. Enfin, même si pour moi, il n'y a pas besoin forcément d'un chouting au début, mais vous vous l'avez fait parce que, bien forcément, il y a Joanne qui a des compétences tâtants, là-dedans, on les utilise. Ta des belles photos, ta travail avec Kanva, avec chat GPD, avec tout ce que tu peux trouver en ligne, ta tout l'aspect branding, ta ton positionnement, tu connais ton client, le fournisseur, le produit, la création de site. Comment ça s'est passé de votre côté, la création de site,ques, qui a terminar de l'extérieur, upload, avoir des réponses précises en tout cas sur le site. Et puis, jo, toi, t'as vraiment mis en page avec un thème que tu donne dans la formation, qu'on a pu ensuite acheter une fois qu'on avait testé, qu'on a pu acheter. Et puis on a exploité sur le site, je crois que c'était le thème mochette qu'on utilise. Oui, et puis j'ai pris des inspirations de sites que j'ai maîtres, mais que t'es pas du tout forcément dans Manich. Mais que j'ai maîtres, voilà, j'aime elle visuelle, j'aime les sections et tout ça. Et puis j'ai essayé de m'inspirer de ça pour faire le nôtre. Et puis par contre, voilà, je me suis vite senti bloqué avec le thème, donc j'avais besoin de plus. Et puis on a un plugin qui s'appelle Gempage, au site que là, tu gagnes un temps vraiment fou. Et puis tu peux faire des choses qui convertient beaucoup plus vite. Donc Gempage, là, pour le coup niveau de personnalisation, t'es plus bloqué. Comme tu peux l'être avec un thème payé en chopifri. Exactement. Oui. Ça peut arriver en second temps quand on vit d'optimiser ta boutique, que tu as vu que ton produit commence à appeler. Oui, il n'y a pas de site. Oui, il n'y a pas obligé au début. Oui, forcément. Je t'accorde. Ok, on fait le site, ça se passe trop bien. Vous allez vite dessus. On valide parce qu'on voit qu'il y a une proposition de valeur qui est bien mise en avance. C'est clair. Le branding est super. On a de la trust. On a de la social proof. On a un bon coopérating persuasif. On met un peu d'urgence. Au début, je crois pas qu'on a fait d'offre. On avait juste 1000 produits, son prix est point barre. Non, on a fait un bundle déjà. Ah, on avait déjà fait un bundle dès le jour 1 ? Oui, oui, oui. Ok, et c'était quoi un bundle avec un produit et un produit acheté un produit offert ? Non, c'était un produit ou bien... Bien, deux, parce qu'on avait une égocier direct avec le fournisseur avec un extrait unit, c'est-à-dire un produit supplémentaire. Qu'est-ce qu'on fait ? Oui, puis ça a été vachement avantageux, donc on l'a directement intégré. Mais bon, c'était pas non plus une proposition ouf avec... Je sais pas combien de... On s'est simplement un deuxième produit à moins 50 %. Oui. Ok, donc petit offre Bogog, qui fonctionne plutôt bien. Maintenant, bon, elle est carrément beaucoup plus irrésistible. Mais au début, on a commencé tranquille. Le zit est prêt. On commence l'organique. Et là, on va voir qu'il y a pas mal de choses d'actes. On commence l'organique en même temps. Vous expatrié du courant Island, en même moment. Et c'est là où les galères commencent, je vous laisse en parler. On a commencé l'organique, on a... Mais oui, c'est vrai, on avait clinche, tu vois. Comme quoi, c'est la vie, bien fait, parce qu'on oublie les problèmes. Ah oui, je vous rappelle de tout. Vous êtes donc... Vous partez de Suisse pour aller en Island. Et en même temps, c'est bon, on doit faire leur gars. Oui. Oui, à bon base. Alors parce qu'ils ont fait... Non, là, d'abord, c'était très drôle. On a commencé l'organique, et puis... J'ai ma mère avant de partir. Non, mais quand on arrive au Island, et après, genre deux semaines, on se rend compte qu'en fait... Oui, oui. Notre audience, c'est que des talents d'êt, il va y nous dire. Mais bien sûr, je t'ai ça que je vous entend. Merci, mais oui, c'est vrai. Au début, on t'arguette la mauvaise... En haut d'un, ce qui est talent d'aise, et on comprend pas pourquoi on fait 4-20 views sur TikTok et Instagram. Mais oui, si, non, on est trop nus, et puis on commence à se remettre en question, on pousse des formations. Et si, on était là carrément, je me rappelle, non, mais surpose. Attends, là, il a bien essayé. Oui, il a bien essayé. Et puis, tu vois, on fait tout comme ça. Effectivement, on se rencontre. Et là, comme tout entrepreneur, on va dire les choses franchement, les tés obligés de réfléchir, mais là, tu le dis, m'attend, le VPN fonctionne pas. Non, mais on n'y passe pas une semaine de bâberla. Forsé, je m'en rappelle très bien, oui. Voilà, et on a trouvé une solution qui fonctionne encore à leur actuel. Voilà, donc c'est assez cool, parce que... Mais... Dure, dur, dur, tout le temps. C'est quoi la solution pour ceux qui sont peut-être dans la galère et qui, depuis deux semaines, essaie de la troueme, n'arrive pas ? C'est un serveur proxy. Ok, donc serveur proxy, vous le mettez en place, et bon, vous t'arguettez la France. Ouais. Exactement. Exactement. Dès que tu ouvres l'application, Instagram, Moutique Talk, tu dois en clancher le VPN. D'accord. Et tu le fais manuellement. Ouais. Ouais. Ok, ok. Et non, tu vas balancer sur le marché de... Sur lequel tu es, ouais. Exactement. Mais du coup, tu as quand même une visualisation sur tes réseaux. Toi, son, tu vois vite, du moment où tu clochies. Si ton truc fonctionne, tu vas pouvoir choisir n'importe quel ville, pari, etc. Par contre, si ça fonctionne pas, ça reste dans la ville ou t'es. Et là, tu dis bon, ok, mon truc qui fonctionne pas super bien. Parce que c'est fiable, là, on va dire 80 % quand, chaque fois, on est obligé de le refermannuellement, c'est non plus, mais pour l'instant, c'est une solution qui fonctionne pour nous. Ouais, ok. En trouve la solution, ce n'est pas pour autant que ça fonctionne. Il y a combien de battements entre le début, le jour un de l'organique et jusqu'à la première vidéo sur laquelle on va revenir après qui a super bien fonctionné, mais combien de temps, au vraiment, ça galère, il n'y a pas de résultat. Ouais, on ne trouve pas de ouf. Non, pas non plus de moibé. Non, je crois que c'est un mois, ouais, voilà, où en fait, tu l'asement fait des contenus qui sont passés dynamiques, où on a l'impression de bien faire, mais on essaie d'être tellement perfectionnés dans notre truc, on sait pas réellement que ça ne fait que... On voulait être trop créatif, on était trop dans l'artistique et pas forcément assez dans le truc. Ouais, je vous en parle, nous y a l'a une idée de malade, et puis, elle dit, ok, bon, on va voir ce que les gens, ils ont vraiment envie de voir. Elle me dit, elle me montre une vidéo, puis elle me dit, bah voilà. Tu vois, le produit, là, il le met, c'est un fès scam. FASCAM. C'est un tout pour hito, il dit, ok, et ben moi, je vais faire la même vidéo avec notre produit, et puis voilà. J'ai galéré quand même une journée à faire ça. Ouais. Je béguais dans la vidéo, je me reprends à chez pas combien de fois. On balance ça, en plus, c'était... Je me souviens, c'était un jour où c'est qu'on était vraiment, mais au plus bon, on se dit, ouais, bon écoute, c'est moi. C'est moi, c'est mort, je sais pas ce qu'on fait. Je me rappelle, on était au resto, c'était horrible, on était là. Voilà, voilà. Ouais, parce que... On faisait que ça, on faisait que ça. Et puis... Ouais, on s'était obsédé par votre truc, bah, il me s'prend. Et ça, et c'est quoi, le lendemain, donc deuxiies pas prêts, ben oui, on me fait le million. Le lendemain, je me rappelle. Vous pollez la vidéo, ça part directe. C'est le lendemain, c'était... Je sais pas qu'on a actualisé, c'était... Ouais, c'était le casino, c'est bon. Mais j'ai l'escrit, il n'y a 3, 6 heures après, vous m'en voyez un truc, 600 000 vues, si je dis pas... Un chiffre de bouffe. Ouais. 600 000 vues, au bout de 24h la vidéo, elle passe le quasi-million, le chiffre d'affaires. En 24h quoi, vous faites 1500 balles de chiffre d'affaires. On fait 25 vente, un peu près. 25 vente sur un produit qui a un peu près 50 euros. Bon, voilà, on fait le calcul quoi. C'est une vidéo qui aujourd'hui encore, on a des likes tous les jours, un peu d'eux. Et ça fait, c'était le 12 mars, on a un truc comme ça, voilà, on est le premier outre. La force de l'organique aussi, c'est même des mois après, la même vidéo peut continuer et fait boule de neige. Et fait boule de neige. Et moi, les fait boule de neige avec vous, il était fou. Parce qu'on fait cette première vidéo, elle fonctionne. Ça y est, on a trouvé la recette, on la refait. On refait en tout cas quelque chose qui ressemble, ça remarche. Ça remarche, ouais. Après on a tapé des 200 000, 300 000... Après, j'ai l'impression qu'il y a eu un avant après cette vidéo, parce que avant putain des pressions, on n'y arrive pas. Après, on a capté, qu'est-ce qu'il fallait faire pour que ça fonctionne. Et là, vous avez enchaîné. Je me rappelle, il y avait au moins deux semaines où vous enchaînez pas mal de vue par contre un temps. Oui, exactement. Oui, oui. Oui, oui. Oui, oui. Oui, oui. Oui, oui. Oui, oui. Oui, oui. Oui, oui. Oui, oui. Oui, oui. Oui, oui. Oui, oui. Oui, oui. Oui, oui. Oui, oui. Oui, oui. Oui, oui. Oui, oui, oui. Oui, oui. Oui. Oui, oui. Oui, oui. Oui, oui. Oui, oui. Oui. Oui y'actly. Oui, oui. Oui, oui. Oui, oui, oui. Oui. Oui. Oui. Oui. Oui, oui. Oui. Et on a eu une compréten goog magnifique! C'est l'épro也是 de nouveau, estaiseps, bien, la fin de partage sur !!! Je sais bien, des uke ort il y a 1000$ sur la carte. C'est à des fois, ça fonctionne sur Insta, ça fonctionne pas sur TikTok. Algorithme différente, il faut quasiment faire 2 contenus différents. Avec les deux. Et exactement ça. Même moi, ça se rend sur Insta en tant que coach, ça fonctionne beaucoup moins que sur TikTok. C'est comme ça. C'est quoi qui accrêle des clics en organique de votre côté ? Pour quelqu'un qui nous regarde et qui l'entrance à cette question d'accord, mais c'est quoi qui accrêle des clics entre vous galérer et vous comprenez pas et vous poussez pour expliquer ce des clics. Le déclic, c'est que, après de multiples tests, c'est encore une fois la puissance de Joanne qui peut avoir, c'est le recul en disant bon. Si on se morfond, on se disant que c'est nul que l'organique, ça fonctionne pas et tout et qu'on a tous essayés. On arrive vite à un résultat négatif et puis finalement, par contre la remise en question, ça a été qu'est-ce qui fonctionne chez les autres ? Mais en fait, la recherche, elle est trop importante de se dire à un moment donné, ok, il faut peut-être filmer comme ça, c'est peut-être juste le décor qui va pas. Peut-être que le discours est très bon, mais c'est la lumière qui va pas. Peut-être que c'est la mise en avant du produit qui n'est pas fait correctement parce que la personne ne comprend pas direct de qu'on parle. En fait, c'est tout, c'est minitruc. Parce que souvent, on en vit de faire un film à l'olibout, quoi, à partir au début, tu dis non. Ouais, t'as envie de te faire faire ? Et en fait, c'est pas du tout ça, c'est tout l'inverse, c'est-à-dire qu'on grotte, déjà, tu dois tenir ton audience. Au moins, pendant ces fameuses trois premières secondes, et après plus, c'est afinité, mais au moins, déjà, qui s'alent direct, on disant, attend, de quoi ils parlent, de quoi ils parlent, qu'est-ce que ça ? Ouais, en organisque le OUX, c'est le plus important. Tropin, un second, c'est le plus important. Ok, le fait d'aller regarder de s'inspirer et de faire de la veille, ça a créé ce déclic, et du coup, vous n'avez pas rien à inventer la roue, vous avez juste repris quelque chose qui fonctionne, adapté à votre produit, ça va fonctionner. Une fois que t'as la recette, du coup, tu sais comment directement là du pliquet, tu l'as du plique, ça a bien marché, vous avez vous êtes monté de 0 à 1500 abonnés, très rapidement, sans avoir acheté la bonne, sur TikTok. C'est le moment de Skylay, parce que, du coup, on voit que vous tournez à 34 commandes par jour, qu'il y a un vrai product market fit qui a tout qui en place. Du coup, j'appelle une autre personne de l'équipe Ricardas, qui vient du coup apporter ce soutien-là dans le Skyling via Meta, parce que ça y est maintenant, c'est le moment d'aller passer la vitesse supérieure. Très bon, les premiers jours durant le Skyling, comment ils se sont passés ? Oh putain, oh je me rappelle. Arrête, t'es mémoire comme ça, c'est génial. On pensait vraiment que les contenus organiques qui avaient explosés, il suffisait de les balancer sur Meta, et puis que ça allait, voilà, que ça allait générer... Et puis, ça dépensait pas si vrai que ça, parce que je crois que votre contenu a un million assist à le plus gros. Ça allait ou il prenait toute la tension, on va en parler, mais je crois qu'il était rentable, non ? Non, non, déjà, on a eu, ça a perçu plus tard, c'est qu'on s'est fait pomper et hacker notre pixel sur Meta par plus plein de sociétés diverses évarées. Donc en gros, ça a été horrible, parce qu'il a fallu du courré de les problèmes, ce qui nous a permis de comprendre aussi pourquoi c'était très irrégulier, tu vois, sur cette phase de tracking. Alors, déjà, moi je crois qu'au début, Meta, vous êtes dans leur viseur, et il ne veulent pas que vous dépensiez de l'argent. Déjà, au début, c'est un truc de putain, on est fichiers, et personne nous répond, on est débloqués, on est directement rebloqués dans la foulée. Et bon, le support Meta, je pense que là, vous êtes parti dans une dépression où à mon avis, j'y ai même pas comment vos cheveux ont repoussé, parce qu'à mon avis, vous l'avez perdu beaucoup. J'ai vu parce que ce n'est pas séchiant. Vous avez vécu déjà cet épisode, moi je me rappelle au tout début. Oui, Frise de nerf. Franchement, des vrais de la courre. Ça, c'est ce truc où t'as envie de t'enviter. On avait déjà pété un ordien, enfin moi, j'avais déjà pété un ordien, parce que... Une fois. Et là, j'étais à la deuxième fois, je me suis... Non, quand même pas deux, ça fait chier un métal, pas bon, quoi. Ouais, donc il y a eu ce blocage métal à chiant. La solution, c'est quoi, un fridence ? Non. Qu'est-ce qu'on a fait ? Qu'est-ce qu'on a fait ? Non, bon, on a commencé à cibleer tous les sites, référencer tous les sites qui utilisait notre pixel. On a dit à métal... C'était ça qu'on avait... Oh putain, qu'est-ce que... Ça, c'était le fait qu'on a utilisé un VPN. Non, on n'utilisait pas de VPN, puis qu'on pouvait pas mettre la carte de crédit depuis la temps. Donc déjà ça, il n'était pas d'accord. D'accord. Après, on a mis un VPN, on a refait un business manager, mais on a y a re-été bloqué. Voilà. On sait pas pourquoi. Au qu'il y avait connu sur une métal, quoi, c'est pour métal. En fait, pendant une semaine, dix jours, on était avec métal toute la journée, à y crer, à y crer, à y crer. Il n'est pas pourquoi ? Des blocages. Il y a des blocages de tout. Ils ont validé notre carte, ils ont re-eux, ils ont tout. Ils n'ont pas assez de fichiers, ça vie à pied, tu vois, d'un coup. Ouais, mais tu te dis, c'est trop beau pour être vrai, ça pue derrière, on va se faire bloquer. Ouais, ouais. Et en fait, depuis, j'ai l'impression qu'il y a eu aucun problème. Non, non, si, si, si, y a... Ah, ok, non, ça pourrait être trop beau pour être vrai. Tu l'as avec tout. Non. Non, non, non. Il y a eu un problème, après, il y a plein de gens qui ont volé notre site avec le pixel à l'intérieur dans le code. Donc, du coup, il y avait, genre... Une cinquantaine de sites qui boufferent, en fait, notre pixel. Donc, du coup, ça foutu la merde. Ouais, des data, et t'es vraiment pas... Et le dernier truc, en date, c'est que, à partir de, je crois, dans un mois, il y a des nouvelles lois sur métal et tout ce qui est dans la catégorie santé, Ouais. On peut plus traquer. Voilà. Santé bien être. Tu, on peut... on a plus l'autorisation de traquer en Europe. Donc, là, on est encore une nouvelle phase de... On va dire de problématiques à régler. On est tout juste dessus. Là, tu vois juste avant de le podcast, on était avec un expert justement pixel. Ok. Bref. Mais en tout cas, on parle de toutes ces choses-là. C'est vrai que... Si on veut revenir au sujet de base, c'est vrai que le début, c'est-à-dire le... Vraiment, le début de l'ad. Ouais. Comme dit Joe, on a plus... On s'est dit, bon, bah tout ce qui a fonctionné, c'est-à-dire tout ce qui était organique, si on met un peu de budget dessus ou tout départ, peut-être ça va fonctionner. Et on sait à perçu que c'était pas tant une réalité de ça et qu'il a fallu, du coup... Ça va adapter. ...on se remettons question sur les... Ça va en faire. Et puis, retravailler et comprendre encore et encore. Vous avez généry Comien de chiffres d'affaires avant de commencer à faire de là, je parle juste de l'organique. Je dirais, 3 000 entre 3 500 et 5 000 francs, je dirais. Avec du 80% de marge, on n'était vu qu'il n'y avait pas de prédades. Ouais. Ouais. 3 000 euros, je dirais, en organique. Ouais, je crois, ouais, par là. OK. On génère 3K, 80% nickel. OK. On décide de réinvestir justement dans un nouveau stock. Ouais, voilà ce qui nous est... ...à avoir quand même un certain fond pour les gens qui n'ont pas d'investissement de départ. C'est vraiment cool, parce que... Bah, d'où ? Et que tu fais, tu gênères pot chiffres, qu'ils permettent de ne pas les piochir sur le point. Et de commencer là, c'est progressivement. Ouais, exactement. L'organique de votre côté, vous avez vu du coup une différence, entre le fait, on parle de minère, etc., pas de no-offens, ce quoi que ce soit, mais vous avez vu la différence de tester en organique, vous avez vu les bienfins, tout quoi, que c'était ? Ah bah, c'est trop difficile. En terme de monter en compétences, compréhension de ton business, de tes angles, etc. Mais c'est trop joué ici, peut-être, de dire, ne serait-ce que... C'est pas égo-centric, ce qu'on dit, mais dans le sens où tu dis, je ne crée une vidéo et sans aucun investissement, on se retrouve avec des milliers ou parlement des milliers, ou des millions de vues. C'est quand même cool de dire, ok, il y a un certain intérêt, puis si on arrive à se perfectionner, ça va être vraiment cool, on a... Tu vois, c'est une vraie motivation. Tandis que si tu comprends ce que tu fais, c'est-à-dire que tu investis, par exemple, tu as un groupe ordonnais, ou est-à-dire que tu comprends pas, mais soit tu as de la chance ou pas de chance, si tu as de la chance, mais bon, voilà, et si tu as de la chance, bon, bah, ça, non, parle pas, c'est un cas sur 100 000. C'est ça, tu travailles dans ton fond, tu sais exactement, et tu sais comment parler à ton audience, de plus en plus. 100% ? Ok. L'organique ça se passe, on continue en faire, c'est bon, on veut ce qu'il est en acte, parce qu'on semble qu'il y a un product market-fit, il y a du budget, il y a du stock, il y a tout ce qu'il faut, on se qu'il est en acte, il y a toutes les problématiques et convient justement de soulever les premières semaines, même si dirais, je crois, les premiers mois, on galère. Je crois qu'on est pas rentable, on est pas ultra-renta, mais on est break-even. On est break-even dans 7 000 balles de chiffre, un peu près, de 100 000. Et puis, voilà, ça fait du coup, 1500, 2000 balles, un peu près de bénéfice, on tout dépend tout de suite. Ok, on baigne là-dedans, pendant combien de temps à peu près, j'ai l'impression que trois mois, peut-être moins ? Trois mois, trois quatre mois, même. Ouais, trois quatre mois. Donc ça aussi, à dire les fesses promesses, que la majorité des gens font, ouais, ça va aller super vite, comme ça, c'est sur et certain. Bah non, il y a des problématiques tous les quatre matins de voir régler, ça ne se passe jamais comme prévu, etc. Finalité des courses, justement, là, on commence à essayer de déchanger d'ajuster, en fait, vous devenez une boîte de prod, ou là, juste le but, c'est de créer du content. On regarde la question. C'est de boîte de production. Et là, quand est-ce que vous avez vu la différence entre pute, on est brequé vone, à pute un salion, on commence à être rentable, et on tape un mois à plus de 10 cas. Ben, en fait, on était arrivé à un point, on sait que... En fait, on répétez chaque fois la même création de campagne. Ça s'est soufflé au bout de deux semaines. Répartition des ades, du budget ades, ce qui était pas du tout le bon, c'est-à-dire, on pensait que certains ades qu'il allait performer, mais il y avait zéro budget à l'ouet, et certaines où il mettait tout le budget dessus. Donc, on ne comprenait pas trop l'algorithme, mais en même temps, il n'y avait pas grand chose à comprendre à part faire et s'améliorer, et puis donc, du coup, peut-être, avoir un retour, un bon retour sur une ou plusieurs de nos ades. C'est un bon sens. Oui, voilà. Ouais, puis on était un peu fatigués. Ouais, ouais. Je suis un souffle un peu. Vous savez plus quoi créer comme vidéo, quoi tester et tout ça, et puis, série Cardaz, qui a... qui a mis en place une nouvelle stratégie, et alors là, moi, j'avais jamais entendu parler cette stratégie, et puis là, ben, ça a tout de suite pris, on allant s'élaquer, ça a explosé, ça a explosé. La stratégie d'enchaire? Ouais. Exactement, le cap, c'est-à-dire. Ouais. Ok. Donc là, c'est le qui est mis en place, alors actuel, c'est cette stratégie, et surtout aussi vos créatifs qui vous ont permis, la justement, d'aller chercher les dicasse, moi-ci. Ouais. Ouais. Exactement, puis, en plus, on a eu vraiment des... Ouais, bon, ça crée recrutement que t'as fait, dans le sens où, Ricardo, s'il est super tight sur les explications, il est hyper précis, et puis, c'est une vision, c'est là où un accompagnement, fait toute la différence, c'est qu'il y a toujours une vision autre, ça veut dire une vision, un peu plus de recul, non, on était pris dans notre truc, on montrait nos visages tout le temps. On venait des vidéos avec à chaque fois des thématiques, qu'on avait réfléchi, machin et tout. Et lui, un jour, il est arrivé avec des informations qu'on connaissait dans notre cerveau, mais qu'on n'avait pas encore... Oui, c'est dit, attendez, j'avais un public type qui correspond à tel age. Comment ça se fait que vous montrez tout le temps sur les vidéos, pour être des personnes qui soient différentes, de vous, peut-être que les gens, ils ont mon tête un peu marte, 100% et puis, c'est vrai qu'on a fait toutes ces choses là, on a travaillé sur... vu que tu parlais tout à l'heure d'éducation, notre avion, et on va parler autrement plus simplement et moins éducatif. Social proof aussi, énormément, bosser là-dessus, donner envie aux clients, ça va te voir... Un vrai écosystème, finalement. Oui, oui. Un organique qui tourne, un lesat, lesat, c'est un vrai tunnel avec du tofu, mon fou, beau fou, enfin, ouais, c'est un écosystème. OK. Est-ce que vous pensez que la depuis ces 10 derniers mois, toute cette aventure avec cette marque là, les 10 000 euros de chiffre d'affaires générés sur les 30 derniers jours, 31 ? Seule sans accompagnement. Est-ce que vous pensez réellement pouvoir faire cette aventure ? C'est-à-dire, c'est vraiment retourni à 10 mois, à vous être seul, est-ce que vous pensez avoir les mêmes résultats ? Justement, vous voulez dire que c'était terminé à traverses podcasts, c'est pas une... Les adjeux. Ouais, ouais, ouais. On a profité de ça. Merci beaucoup pour tous ces 10. Non, mais bien sûr que non, parce que si tu reprends vraiment ce conseil de niveau podcast, au tout départ, c'est que nous, on avait besoin, réellement, de personnes qui disent des réponses claires et catégories sur ce qui avait à faire ou ce qui a pas à faire. Et nous, on est finalement les bons élèves exécutants. Mais forcément, pour être un bon élève exécutant, il faut que tu a un bon mentor. C'est un bon mentor, non, ça va bien. C'est vraiment le seul conseil qu'on pourrait donner à toutes les personnes qui regardent, c'est de suivre presque à la lettre. Bien sûr qu'il faut avoir des imaginations sur les ades, sur les choses comme ça, les contenus. Mais la formation, les basiques, les fondations, tu es obligé de les apprendre. Soit tu les connaisses, ou tu les connais pas, si tu les connais pas, tu as besoin d'un coach. Ouais. Tu vois ? Et vous l'avez vu avec l'organique et que le Skyling, imagine si vous êtes celles sans ricardasse, moi ou quelqu'un qui est déjà passé par là en fait, finalement, ça aurait pris beaucoup plus de temps que finalement, ça a été. Ben le problème, c'est qu'il n'y a pas besoin. C'est une fois, il n'y a pas du tout, moi, elle aurait nous fait que... Ouais. Et puis, il y a surtout un truc, c'est l'impatience. Oui. Ça veut dire qu'en fait, le truc, c'est que la plupart des élèves ou la plupart des gens, ils sont en passant... C'est dos à moins. Il faut le dire, il faut le dire, il faut le dire, mais 100% pour ça. 100%. Et donc le problème, c'est qu'en ades, si t'es impatient, déjà t'es cuite. Parce que, en fait, c'est toujours une inerci déjà au moins d'une semaine de testing, au moins trois, quatre jours sur certaines ades et tout. Et en fait, le truc, c'est tout ce que tu vois dans les vidéos, dans les formations, dans tous ces trucs de réseau qui vendent du rêve, tous ces formateurs, c'est qu'en fait, ils disent, allez, allez, mets du budget, tu mets 50 balistiques, tu mets cette pente balte, tu divisants deux ades, elles s'ètes, allez, vas-y. Et puis, tous les jours, et en fait, tu t'es souffre. En fait, le truc, il n'y a jamais de vente, il n'y a jamais une transformation, et j'aime rien, il n'y a même pas une cohérence de stratégie. C'est juste, en fait, de poser un budget sur une ade. Mais c'est une petite sensibilité, c'est... Mais moi-là, je suis trop content avec vous, c'est que le cas d'école est magnifique. On parle de 10 mois, et au bout du 10ème mois, on parle de faire 10 000 euros de chiffre d'affaires. Il y en a beaucoup et la majorité qui vont dire, « Ouais, ça a pris 10 mois pour faire 10 000 euros dans 30 jours, mais on parle d'un projet long terme, on parle d'un projet qui va monter en puissance, on parle de fondateur qui a partir de maintenant, ils vont savoir dupliquer leur succès à vie avec n'importe quel autre projet. On parle d'une interprétation qui est maintenant claire, parce que si tu veux devenir compétent et savoir créer une marque et commerce à succès, c'est pas comme te disent la majorité des gens, en trois, quatre mois, et c'est bon, c'est fait, alors tu parles de 0. Le temps de comprendre, maîtriser, interpréter, monter en puissance. Ouais, pour certaines personnes voire d'autres, ça peut durer plus de temps. Vous, ça, durer, dis-moi. Et ça ne durera pas trois, quatre mois, court terme, comme la majorité des gens peuvent dire. C'est ça que j'adore en fait votre attitude. Oui, oui, écoute pareil, il s'est... Et tu sais, moi, je me rappelle d'un souvenir qu'on avait eu d'une personne que t'avais accompagné d'une meuf, je crois, une semble, qui était... où t'avais, il y avait exactement le même diagramme qu'on pourrait faire passer des ventes sur une année. Ça veut dire que, rappelle-toi, c'était une de tes vidéos où tu te expliques, on gros, ça stagne, on va dire très très bon, en termes de chiffre, d'un coup, ça monte en fèche. Si tu regardes notre courbe, c'est exactement ça. Je pense que l'on y est, vraiment, c'est ça. Alors, soit tu arrives à réduire le temps, on va dire des cinq premiers mois où, vraiment, tu t'es vraiment hyper précis et tant mieux, c'est cool. Soit sinon, ben, en fait, c'est une marche de progression qui est vraiment progressive, mais après, du coup, la courbe elle monte d'un coup, c'est très exponentielle. Et ça, c'est du coup très intéressant. Tu vois ? 100%, 100% ! La fameuse question que j'aime bien poser, est-ce que les débutants là qui nous regardent, parce que attention, les amis, il y aura des millions de vues sur cette vidéo. Les débutants, les intermédiaires là qui nous regardent, qui veulent créer la même chose que vous, c'est-à-dire une marque, qui veut justement comprendre le process de l'y commerç, qui ne veulent pas faire du drop-chipping en vendant des bouts de plastique à 2 euros à l'express, qui veulent vraiment créer quelque chose de rentable et eux-mêmes pour leur fierté personnelle de venir compétent. Est-ce que vous vous conseille justement la compagnement déjà la stéphocus que vous avez pu prendre, dire-tu moi ? C'est clair, c'est clair. En plus, on ne peut pas être de gens de se conserver avant, par rapport à tout ce qu'on a dit, tu peux voir qu'on est autant de type dans tout ce qu'on dit, et oui, c'est sûr. C'est l'évidence. Ça demande du boulot, la tion est d'accord, ça demande des phases de merde, des pressions, parce que, forcément, c'est une aventure de quelques mois, donc tu passes par des mauvais phases, ça fait partie du jeu. Mais c'est ça qui, là, on vient de prendre une heure pour retraser tout votre parcours, il y a même des choses qu'on avait oubliées, mais en fait, quand tu retrases tout le parcours, ça pourrait être un film, le truc. Et c'est trop beau. Mais oui, voilà. Non, et puis, regarde la preuve en elle, c'est qu'on continue à bosser ensemble, on continue à offre. C'est pas quelque chose qui s'arrête, on en a déjà parlé, c'est quelque chose dans le temps, c'est quelque chose qui est évolutif. Et ça, c'est aussi cool, tu vois, c'est pas simplement... C'est d'accord, là, c'est simple. Ok, tu as eu ta formation, on a eu les informations, merci beaucoup. Non, c'est ce qu'après, il y a plein d'autres choses, il y a plein d'autres choses qui sourrent, il y a plein d'autres problématiques à régler, il y a plein d'autres choses positives à mettre en place, c'est une société. Ha ha ! Ah, sans-boursant. Bon, en tout cas, pour toutes les personnes intéressées, je vais mettre un petit lien là en description de cette vidéo pour les gens qui puissent prendre un appel et checker tout ça. En tout cas, les amis, merci beaucoup. C'était trop cool. Si jamais le projet, et on va faire en sorte que oui, il commence encore plus à décoller, pourquoi pas faire un épisode 2 ? Mais oui, avec plaisir. Pourquoi pas faire un épisode 2 au 100 cas par mois et là, justement, on va parler d'autres choses ? Ouais, c'est ça. Après, on recherche des associés, des investisseurs, des télés houlos. Ça, en tout cas, c'était trop cool. Merci à vous, les amis. Et d'autres, tous les cas, si jamais on fait un épisode 2, je vous dirais, et je pense que les gens vont kiffer, donc ça va pas tarder à arriver. Ok, avec grand plaisir, en tout cas. Merci à vous, les amis. À très vite à tous, ciao.


================================================================================
VIDEO: Voici comment réussir tous vos testings sans ads en E-commerce (aucune vente de rêve)
URL: https://www.youtube.com/watch?v=JGjjs9FdQLU
Duration: 44:46
Transcribed with: Whisper (base)
================================================================================

 J'ai fait plus de 150 000 euros sur les 30 derniers jours avec ma marque E-commerce. Vous avez les résultats juste à l'écran et je vais pas vous faire de fos promesses et vous vendre de rêve dans cette vidéo. Je vais tout simplement vous dire étaper étable. Je vais tout vous montrer pour que vous puissiez tester votre produit de manière rentable et ultra efficace. Le testing très généralement 99 % des débutants et des intermédiaires, il le râte, il perd du budget, il perd de la motivation et il abandonne au bout de 10 testing d'affilée ratée. C'est tout à fait normal et je vais vous expliquer dans cette vidéo comment arrêter tout ça. Le testing, il ne faut pas que ça soit en maths, il faut que ça soit en organique, je rentre dans le vivre du sujet. Le but c'est que tu enlève toute source de distraction autour de toi que tu commences à prendre des notes parce que tu vas changer ta vision des choses en E-commerce pour commencer à être rentable dans les 30, 60, 90, prochains jours. Le but c'est que tu crées ta première marque qui commerce sa succès avant la fin de l'année. Pour ça, on va tester en organique. Alors, c'est très simple. Il y a beaucoup de fois de croyances. Il y a deux manières de ramener du trafic sur ton site web parce que c'est ça, le but du jeu en E-commerce, c'est ramener le plus de gens possibles sur ton site web pour que ces gens la achètent et que toi, tu gânes le maximum d'argent. Soit tu ramènes du trafic sur ton site en payant et c'est là où on appelle ça de l'ADS. Tu payes des influenceurs, tu payes des publicités sur Facebook ou sur TikTok ou sur Google. Soit tu ramènes du trafic sur ton site de façon gratuite et c'est ça qu'on appelle l'organique. C'est ramener du trafic sur ton site sans rien payer en retour. Et nous, on va le faire via TikTok et Insta en créant des comptes. Avec le produit à la maison, on va créer du contenu qu'on va publier sur ces comptes-là et on va rediriger tout le trafic sur le lien en bio qui va être notre site pour générer du trafic gratuitement et en qu'essai de l'argent sans rien payer en retour. Et c'est là où, finalement, les personnes qui connaissent rien, comment ça dire, ouais mais ça prend du temps, ouais mais c'est long, ouais mais faut montrer sa tête, c'est rien de tout ça, on va tout voir dans cette vidéo. L'organique, pourquoi c'est primordial pour un débutant ? J'ai tout testé, j'ai perdu 7 000 euros, ça fait 8 ans que je fais de l'hécommerce. Ah oui, au cas où si jamais tu me connais pas, je m'appelle Sofia Nkasmi, je fais de l'hécommerce depuis 8 ans, je générais plus de 5 millions d'euros de chiffres d'affaires. Mais avant, tous ces gros chiffres-là, pendant trois ans, j'ai galéré, j'ai perdu 7 000 balles, je me suis fait arnaquer dans des coachings, dans des formations, j'ai testé avec la méthode que vous connaissez tous et peut-être que tu vas te reconnaître, recherchez un produit gagnant sur miné A, ensuite cherchez un fournisseur sur AliExpress, commence à accruire une boutique drop-chipping avec le Temda ou le Temcense, avoir une boutique qui pue le drop-chipping à 4000 km, ensuite reprendre les créatives de mes concurrents et faire un testing sur 3 jours avec Facebook Ad, et 50 euros de budget par jour. Et si jamais c'est parentable, bon, c'est pas grave, je reprends 0 jusqu'à trouver la bonne formule gagnante. Je l'ai fait, j'ai perdu énormément. Donc là, je suis pas en train de te montrer une solution magique, je suis en train de te montrer une solution qui va être adaptée par rapport à ta situation pour pas que tu perds toute la motivation que tu as à l'heure actuelle dans tes testing foireux, parce que là, t'entends de faire la même chose que 99 % des gens. Alors, pourquoi l'organique ? Parce que ça te fait monter en compétence, et c'est la base d'un e-commerce en a succès, c'est être compétent, parce que grâce à ça, tu vas prendre les bonnes décisions, tu vas mettre en place les bonnes actions, et par la suite, et c'est tout à fait logique et cohérent, tu vas avoir les bons résultats qui vont découler de tout ça. Donc déjà, ça te fait devenir plus compétent, c'est la base de la pyramide du succès en e-commerce. Deuxièmement, ça te fait comprendre ton business, le fait que ça soit gratuit, ça te fait tester énormément de choses tous les jours. Le fait de tester énormément de choses, tu vas comprendre, qu'est-ce qui marche ? Qu'est-ce qui marche pas ? Pourquoi ? Comment réitérer ? Comment capitaliser sur ce qui marche ? Sans rien payer en retour. Troisième chose, ça te fait générer et créer une communauté autour de ta marque, autour de ton produit. Une fois que t'as cette communauté, la monétisée, c'est un jeu d'enfant avec des stories, des messages privés, etc. Quatrième chose, le fait de faire de l'ad, ouais, c'est bien beau, peut-être que ça va plus rapidement, mais si tu comprends rien aux data, si tu ne sais pas les interpréter, tout ce qui est notion de ROS, CPS, CPC, CTR, c'est bien beau de savoir ce que c'est, de savoir les définir, mais si tu sais pas les interpréter et savoir prendre des bonnes décisions quand c'est mauvais, quand c'est moyen, quand c'est bon, tu perds ton temps, tu perds de l'argent, tu crames tout, tu j'ai tout par la fenêtre et à un moment donné, ça va pas fonctionner. Et si jamais ça fonctionne, c'est de la chance, et tu vas pas savoir capitaliser du public étant succès. C'est la pire chose qui puisse arriver. Donc, commencer en organisque, ça va te faire générer des millions, je vais pas parler de ça dans cette vidéo. En tout cas, c'est une belle porte d'entrée pour la rentabilité et ensuite passer la vitesse supérieure et c'est ce qu'on va avoir dans cette vidéo pour commencer à faire de l'ad, mais en comprenant ce qui se passe en ayant suffisamment de recul pour pas perdre tout ton argent au bout de quelques jours. Si jamais j'ai préparé une énorme main map, donc accroche ta ceinture parce que là, il y aura que de la valeur dans cette vidéo, je vais tout expliquer. Tu sortes de cette vidéo, tu vas pouvoir tester ultra efficacement chacun de tes produits juste après. Et si jamais, moi, je suis Kotchi Comerc, attention, quand on entend Kotchi Comerc, on a l'habitude de faire arnaquer. Ça fait trois ans une mixe, je fais ça. On est plusieurs dans l'équipe, il y a une société qui est créée. On accompagne plus de 400 personnes, on met 100% de taux de satisfaction depuis janvier. Attention, on ne prend pas tout le monde. On filtre énormément, on prend peu de personnes, des consens qui a moyen de faire quelque chose avec une personne. On la coach, on la lâche pas et on réussit ensemble. Alors, si jamais t'intéressais, check le lien, c'est le premier lien qui est en bio. Il n'y a rien à payer, c'est tout est gratuit. Et c'est juste pour prendre un appel avec nous. Juste ça. Et après, on fait un point sur ta situation. Si on ne peut pas t'aider, on le dit directement pour ne pas te faire perdre ton temps. Alors, on a accompagné justement des débuts tant comme toi, qui partent de zéro parce que j'accompagne uniquement des personnes comme ça et on les accompagne de A à Z. Cette personne-là, comme tu peux le voir en organique, boom, premier jour, plus de 1000 euros de chiffre d'affaires, 5 000 euros sur ce mois-là. Ensuite, cette personne-là, 9 000 euros, ces personnes-là, c'est un couple qui s'appelle Ju et Joanne. Ils ont fait quasiment 9 000 euros avec un gros taux de conversion. L'organique, c'est bien pour commencer, mais rapidement, on se quale directement en A à Z. Attention, quand tu démarres notre accompagnement, c'est pas juste de l'organique qui était condamnée à ça. C'est juste pour tester sur quelques jours. Et ensuite, on passe la vitesse supérieure avec de l'A Z. Dans tous les cas, je vais tout expliquer. Alors, pour bien tester efficacement en organique, la première chose à comprendre, c'est le B à B, de l'organique. Avant même de commencer à créer du contenu, il va falloir déjà avoir un compte, où les bases soient solides. Et pour ça, il faut déjà avoir un nombre compte, où tu prends le nom de ta marque, ne mets pas des tirées des points partout. Tu peux mettre un point et faire à la fin. Tu peux mettre maille, M y grecque devant le nom de ta marque. Ça sonne toujours bien peu importe le nom de ta marque. Mais en tout cas, avec ChatGPT, essayez de faire plusieurs variants de l'étéstée, jusqu'à qu'il y a un nom de marque qui soit validée par Instagram et TikTok. N'achète pas d'abonnés, parce que forcément, achetez des abonnés, c'est acheter des robots. Si t'achète des robots, quand tu vas commencer à diffuser à publier ton contenu, les algorithmes TikTok et Insta vont commencer à diffuser tes contenus auprès de ton audience qui te suit. Sauf que si, c'est que des robots qui te suivent, il n'y aura aucun engagement de leur part sur tes contenus. Et si il n'y a aucun engagement, bien l'algorithme, il va se dire, OK, son contenu ne mérite pas d'être diffusé à plus de gens. Du coup, tu vas être cloisonné à 200, 300 vues. Donc, ne surtout pas acheter d'abonnés. C'est pas parce que tu pars de zéro, que ça prend des années à créer une audience avec des milliers de personnes. Si tu fais de la merde, oui. Si tu fais du bon contenu, on est en bien accompagné. Au bout de quelques jours, je peux t'assurer, je vais te montrer avec des exemples concrets qu'on y arrive à avoir 1 000 500 abonnés rapidement. OK, ensuite, ça, c'est ton nom SEO. C'est-à-dire que dès qu'on t'apps sur la barre de recherche TikTok ou Insta un mot clé autour de ta problématique, de ta marque ou quoi que ce soit, il va falloir que toi, tu ressortes par milliers premiers pour que rapidement, on commence à identifier. Et justement, tu vas mettre des mots clés dont ce nom-là, que Instagram et TikTok te mettent à disposition. Par exemple, si je vend une lampe qui fait de la lumière verte et qui permet de soulager les douleurs de migraine, dans ce nom-là, je vais mettre... Je sais pas si le nom est mon nom de marque, c'est Green. Green, la lampe qui permet de soulager les douleurs de migraine. Et en fait, si tu t'apps migraine dans la barre de recherche, je vais être parmi les premiers comptes qui vont être affichés. Et du coup, rapidement, je vais générer du trafic. OK, donc ça, c'est grâce à ce nom-là que tout ça se génère. Ensuite, tiens, là-bas. Le Béaba de la bio efficace, il faut que tu dise en trois lignes, première ligne. Qu'est-ce que tu fais? Deuxième ligne. Pourquoi toi et pas un autre? Troisième ligne, pourquoi tu es crédible? Alors, ce projet, c'est des élèves que j'accompagne justement. Ils ont fait plus de 30 000 euros de chiffre d'affaires là sur les 60 derniers jours. On a commencé à tester en organic, comme tu peux le voir un petit peu la gueule que ça, comme ton test en organic et comme en accompagnement, c'est quelque chose de pro. On n'est pas dans une image de marque drop-chipping 2017, que ça marche pas, parce que c'est sans doute pour ça que t'as pas de résultat. C'est parce que tu criques quelque chose ou ça s'endrobe shipping à 4000 kilomètres. Et pour ça, il faut être accompagné, parce que forcément, t'as pas les compétences pour faire quelque chose de aussi bien m'render. Alors, qu'est-ce que tu fais? Pourquoi tu es différent des autres? Pourquoi tu es crédible? Et ensuite, tu mets directement le lien de ton site en bio pour qu'on puisse cliquer dessus. OK? Ensuite, là, c'est ton logo. Donc ton logo met un fond blanc, un fond clair par dessus, tu le mets. Moi, je conseille un logo textuel, c'est-à-dire juste le montant marque. Si jamais t'as un logo avec une image, mais que ça avait commencé pas à mettre plusieurs éléments de d'embre, parce que sinon, on comprend rien. Et bien sûr, toujours une story qui soit actif, minimum une, pour qu'un importe quelle heure de la journée, dès qu'on va sur ton compte, il y a au moins quelque chose à consommer en story. Ça va nous permettre de savoir qu'il y a des gens derrière la marque qui sont actifs. OK? Toujours mettre une story en activité. Et ensuite, on finit par ça, enfin, c'est la dernière point. Du bearba, c'est les stories à la une. Le but, c'est que tu répondes et que tu pètes les objections de tes potentiels clients grâce à ces stories à la une. Et tu vas les mettre à jour toutes les semaines puisque tu vas faire des stories tous les jours, mais tu vas reprendre ces stories pour les alimenter dans tes stories à la une. Grâce à ça, chaque client qui a une question avant d'aller sur ton site, il va avoir la réponse juste ici. Ce qui fait que quand il va arriver sur ton site, il va être ultra qualifié. Et du coup, ton taux de conversion va augmenter. Donc encore une fois, ce taux de conversion qu'on a eu, c'est juste en organis. Donc, c'est pour montrer à quel point on organit quand tu fais bien les choses, t'exploses tes compteurs et tes records. Alors, bien entendu, il faut que ça soit brindé au couleur à la D.A. de ta marque pour que ça fasse professionnelle. Il faut qu'on sache en incline-de-oeil de quoi tu parles dans chaque story-là une. Témoyage, science, le produit en question, FAQ, notre histoire, utilisation. Donc, je te conseille de reprendre ces stories-là une pour les faire à ton échelle. Mettre de la social-proof, s'il y a de la science derrière ton produit, il va mettre en avant si non non, mettre des photos de ton produit en mode lifestyle, etc. FAQ, ton histoire, et comment utiliser ton produit. Ça, c'est des stories que t'es obligé de faire. Et enfin, après on va attaquer directement le vive du sujet sur comment générer de l'argent avec tes contenus. Tu fais trois postés pengolées, t'en fais un ou tu mets de la social-proof en avant. Donc, ça, c'est une image qu'on a généré avec ChatGPT. C'est pas une vraie personne, c'est... Mais c'est bien fait, parce qu'encore une fois, on interne, on est tellement bien structuré, on rentre tellement dans les détails avec chaque personne, parce qu'on est investi à 4 000 % avec la personne qu'on accompagne que forcément les résultats sont là. Alors, tu mets une personne qui utilise ton produit, OK? Et par-dessus, tu vas mettre justement de la social-proof. Tu vas faire un petit caroussel de 10 images différentes, donc 10 avis différents pour justement avoir cet effet de... Putain, OK, il y a pas mal de gens qui aiment le produit, c'est sans doute que c'est un bon produit. Donc, social-proof, premier posté pengolée. Deuxième posté pengolée, ton produit. On le voit, il y a un peu de social-proof, tu vas mettre des mots clés juste ici pour qu'on sache en incline-de-oeil à qui tu parles quels problématiques tu régles ton produit, et ensuite, tu vas mettre des bénéfices de ton produit juste ici. Et enfin, là, tu vas mettre pourquoi ta solution est unique, parce que, si tu n'es pas si différente des concurrents, il n'y a aucun intérêt d'acheter chez toi, aucun. Donc, il faut qu'on trouve ça de t'intérêt de se dire, « Wa, putain, cette marque, elle est intéressante, parce qu'elle est différente. Ne essayez pas d'être la marque numéro 1 de ton marché, essayez d'être une marque qui est différente des autres. Et du coup, là, on va dire pourquoi la photo thérapie via lumière rouge et la meilleure pour soulager vos problèmes de rume, sinusite et allergie vient un caroussel, juste ici. » Et comme tu peux voir, on retrouve les mêmes couleurs partout, c'est ça qui crée cet aspect professionnel. Il y a le noir, la couleur sombre, ici, ici, le texte, et là, un petit peu le fond. La couleur rouge, ici, ici, les points, est-ce que le produit en question? Et la couleur blanche, ici, ici, le fond, et le fond, je sais si. OK? Pareil pour là, pareil pour là. Donc, il faut qu'on retrouve ton branding un petit peu partout, parce que si c'est le bordel, ça fait pas professionnel et ça envoie un signal négatif au cerveau de ton prospect, on lui disant où la c'est le bordel casse-toi. OK? Donc, il faut que dès qu'on arrive sur ton insta, slâche ton TikTok, il faut qu'on sache directement pourquoi t'es différent, boom, directement via la bio, qu'on est du contenu à consommer via storey laïne, l'astorique est actif, plus les postes est pengulées. OK? On n'a même pas besoin de scroller, qu'on a déjà tout à disposition pour savoir que, OK, t'es une marque qui est en place et qui donne confiance qui réassure. Ça, c'est le BABA, c'est ce qu'on voit directement ensemble, et maintenant, tu sais directement ce qu'il faut faire. Dès que tu fais ça de ton côté, là, on va attaquer le contenu. Comment créer du contenu qui convertit? On s'en fout de devenir viral, on n'est pas là pour être des influencers qui font des millions de vues, parce que faire des millions de vues, ça a tire des millions de problèmes. Par contre, faire très peu de vues, mais des vues qui sont qualifiées, c'est-à-dire tu parles vraiment à ton avatar client, ça va de générer de l'argent, et on avoue tous des entrepreneurs, on est là pour générer du cache. Alors, il faut que tu vois la création de contenu comme un tunnel devant, comme un antonnoir. Un antonnoir, ça commence large, ça finit fin, pour vraiment filtrer, et qui est que le jus à la fin. OK? Mais là, c'est un peu la même chose. Tu vas catégoriser ta création de contenu en trois piliens, trois catégories. Il y a le haut de l'antonnoir, le tofu, le topoffinelle, le haut de l'antonnoir, mot fou, middle of funnel, le milieu, beau-fou, beau-fou, beau-tum of funnel, la fin, pour que finalement, il en reste que des euros qui sont générés. OK? Quand tu vas commencer, tu vas faire du contenu essentiellement pour le topoffinelle. Ce contenu-là, il permet d'attirer la tension de ta cible, et c'est ça l'objectif des contenus que tu vas faire pour le topoffinelle, c'est attirer la bonne attention et qui est la tension de ta cible idéale. Et ensuite, tu feras du contenu middle of funnel pour éduquer la tension que tu viens d'attirer avec ces contenus-là, et ensuite, tu feras du contenu beau-tum of funnel pour convertir la tension que tu viens d'éduquer. Et donc, finalement, si tu dois un petit peu mettre des pourcentages, 100% du contenu que tu feras au début, ça va servir à attirer la tension parce que tu n'as pas d'abonnée, donc ça sert à rien, comment ça parlait ton produit en mode commercial et de mettre tes offres en avant. Tu vas attirer la tension, on va voir directement comme je t'ai préparé ici, voilà, on va voir plusieurs types de contenus à faire, OK, donc on va voir tous ensemble. Ensuite, dès que tu commences à faire du contenu topoffinelle, tu vas rajouter à l'ache d'irer au bout de une semaine et même au bout de cinq jours, tu vas commencer à passer en 80, 80% du contenu topoffinelle, 20% du contenu middle of funnel. Et au fur et à mesure du temps, tu vas commencer à un petit peu faire du 60, 20, 20, ou 60, 30, enfin, non, c'est pas cohérent, 60, 40, 10, pardon. Donc voilà, où 60, 30, oui, c'est bien ça. Excusez-moi, donc le 30% c'est pour le middle of funnel, le 10% c'est pour ça et le 60 c'est pour ça, OK? Donc, dans toute la création de contenu, il jouera à préjour pendant au moins une semaine, on va prendre ce ratio-là, 60% des contenus, vous êtes topoffinelle, 30, middle of funnel, 10, bautomofinelle. Alors, pour le contenu topoffinelle, ta plusieurs concepts qui reviennent et qui sont assez bons, le fonder story, le viral style UUGC et le problème solution. Donc ça, c'est trois types de contenus que tu vas pouvoir refaire à ton éché. Tu as une voix off, toi qui t'enregistre, qui est en 30 parler, ta plusieurs plans de deux secondes, c'est ultra dynamique, on ne vend pas le produit, on explique pourquoi on est en 30 créé la marque, l'ambition qu'on a derrière. T'es pas obligé de montrer ta tête. Si tu veux pas la montrer, même si je te conseille parce que tu te mets une énorme balle dans le pied, est-ce que tu es prêt pour ton bébé, pour ta marque, pour ton projet de la montrer, si tu n'es pas prêt, ça peut être compliqué. Maintenant, si tu veux pas la montrer, tu as des créateurs de contenu qui existent, nous on en met en place dans notre accompagnement gratuitement parce que c'est sous affiliation pour que t'es des ambassadeurs qui soient le visage de ta marque. Que toi, tu dis tout ce qu'il faut faire et que ça soit eux qui créent le contenu à ta place. Nous, ça, on est en interne et tu peux même le faire si jamais tu veux pas d'accompagnement en cherchant directement à la source, c'est créateur de contenu. En très précis, très court, on a le produit, en fait, c'est un peu biaïnze-sens, tout ce qui se passe derrière, et le but, c'est juste de montrer le pourquoi de la marque, les ambitions du projet. Ça, ça marche super bien, tu vois que là, c'est un poste qui a fait quasiment, comme on peut le voir, quasiment 200 000 vues avec 4000 likes. Et les gens sont ultra chouins en comment. Nous sommes sérieux, lacking in flavor and experience. Chen qui fit, coquit, je te conseille de suivre sur les réseaux, c'est une marque hors foule organique, un petit peu d'adds aux États-Unis qui fonctionnent hyper bien. Ensuite, ta, le viral style UGC. Donc, ça, tu vois que ça fait 8000 longs de vues, ça a cartonné, et là, c'est un petit peu, on va avoir ce ensemble. Tu vas pas commencer à parler du produit, en mode, allez, je vais pas parler, je veux monter. Quel tu vas juste montrer. Tu vois. Entrez direct. Je l'ai testé pendant de nuit. D'accord ? Je vois que, bien, regarde le derrière, c'est filmé à l'iPhone, c'est pas une qualité studio, ça sonne ultra authentique, ultra naturel, et c'est juste le produit qui est mis en avant pour montrer comment l'utiliser, pourquoi il fonctionne, pourquoi il est différent des autres, et juste pourquoi le produit est trop bien. C'est la marque, dit air, pour ceux qui... Bien. Vous pouvez le voir, le mec s'appelle Club Bed, et tu scrolles un petit peu, c'est un contenu qui a fait 8,5 millions de vues. Donc, viral style UGC, ça marche très bien pour le tofu, et ensuite, le problème solution. Donc, ça, tu as migré, migré, migré qui l'a fait. Ah ! Vous pouvez tu te test le bonnet, migré, migré qui a le... Les gars, je sens que ma migré n'arrive là. J'ai attendu d'avoir la migré pour faire cette vidéo. J'ai surtout attendu pour contester ensemble le bonnet de chez migré. Alors, à ce qui peut récent, c'est un bon... UGC, c'est face cam, au début, on a la réaction, on a le appréh. Et ensuite, là, on a le avant. Et du coup, ça te permet de savoir un petit peu le produit. C'est quoi les effets, les bénéfices du produit une fois que tu l'utilises. Ça marche super bien pour le topof-finelle. La preuve, regarde les vues qu'on fait, ce genre de contenu. Ok, donc ça, ça permet d'attirer la bonne attention. Tu peux reprendre les trains du moment et essayer de les adapter par rapport à ton projet. Ensuite, on a le contenu, mida la finale, Mofou. Donc, là, c'est du avant après, c'est du démonstration de produits, c'est du comparaison. Et en vérité, c'est un peu croisé par rapport à ça, parce que le viral style UGC et le problème de solution, c'est un peu des démonstrations de produits. Je vais te montrer des contenus types. Donc là, par exemple, on a dû avoir après. Bien, comme tu peux le voir, des démonstrations de produits. Donc ça, c'est pareil, des personnes que j'accompagne, une baby, baby, baby, baby. Et regarde, e 1500 abonnés, on être mal. Regarde la première date de contenu, ils n'ont pas commencé. Il y a 6 mois, la création de contenu. Et on est déjà à plus de 5000 euros de générer juste en organique. On va commencer à ce qu'il est en base. Donc c'est pour te dire à quel point ça va vite. Tu vois le contenu, il est ultra amateur et pourtant, il a fait 790 000 vues. Et je peux te dire qu'il en a généré de l'argent parce qu'on a fait une journée à peu de 1500 euros juste avec ce contenu organique. Il a fait 6000 likes. Pauver le hol inclusive avec un baby. Donc l'étitia est complètement débutant en création de contenu et pourtant, elle a mon de sa tête, j'ai d'autres personnes qu'on accompagne qui m'ont dit. Tu vois, c'est juste démonstration produit. Ne te mets pas la pression de devoir faire un contenu ultra bien travaillé. Non, ce qui marche en 2025, c'est l'authenticité, c'est une naturelle, c'est le fait de connecter avec ton audience. Parce qu'il faut que les personnes derrière leurs écrans ils se disent, ils aient l'impression que t'es en train de parler comme si tu parlais un ami. Donc si tu baies gaïs, c'est pas grave, si tu filmes de travers, c'est pas grave, on s'en fout. Parce que c'est ça qui va créer une vraie relation humaine entre toi et les personnes qui te suivent et du coup ça va donner envie de l'acheter. Et enfin, deuxième personne que j'accompagne qui est Tom, avec son projet Maison Veroof, donc là comme tu peux le voir, il y a eu 42 000 likes, 2000 ans de vue. Là, je suis désolé et ça va te couper la pétit. J'ai fait l'expérience de mettre deux faux filiers, un uns une poloïnox, et un uns une poloïnthéflon. Imagine la poloïnox. Les monstration produits avons après entre une poil de merde et une bonne poil. Voilà tout simplement. Pareil, fait 1 500 abonnés, il a fait énormément de vue. Là tu vois 600 000 likes, face 600 000 vues, énorme. Donc voilà un petit peu là-dessus. Donc, comparaison, des monstration produits avant après. Et ensuite, tu finis avec du contenu Beaufaud et après, tous les jours, voilà, t'es dans ta routine, t'es dans ton organisation quotidienne qu'on va avoir juste après sur cet aspect-là, sur le contenu, bottom of finale, donc avec des offres spéciales de la social-proof et de l'urgence. Le but c'est de convertir au maximum. Et du coup, là, on va fermer tout ça. T'as n'a à l'île. Donc il a fait un poste statique. N'a à l'idée, il y a jusqu'à 25% sur n'a à l'île.fr. Tu vas faire peu de like, tu vas avoir peu d'engagement. Mais le but c'est de convertir le plus possible. Donc ça, c'est très souvent via des postes statiques. Parce que oui, je l'ai pas précisé pour le tofu et le moufou. Tu fais quasiment que des réels, que des shortes, parce que c'est ce qui fonctionne. En revanche, pour les contenus bottom of final, tu peux vraiment parier sur les statiques, les caroussets, les images. Ensuite, on a du coup, comme je l'ai dit, le contenu social-proof et le contenu urgence, grince qui le font super bien. Donc là, tu vois, on livre fort, limite et de times. Ne ratte surtout pas ça. Donc tu vois le but, là, c'est vraiment de donner envie d'acheter, vite, vite, vite. Donc voilà, social-proof, ça est les offres du moment. Voilà. Donc ça, c'est pour convertir la tente sur le but, voilà. Donc ça, c'est pour convertir la tension. Je te donne des petits bonus hack. Ça, c'est des points qu'il faut que tu mettes en place. Ça va t'aider vraiment à faire du contenu qui marche instantanément sans attendre des semaines et des semaines. Déjà, le cadre. Je le cadre chez quoi ? C'est pas comment tu cadres à ta caméra. C'est, il faut qu'au bout de trois secondes, c'est ton oeuf. Il faut que dès que tu attire la tension, on s'ajoute deux choses. On sache à qui tu parles et de quoi tu vas parler. C'est-à-dire que si t'as cible, c'est des femmes qui ont entre 35 et 45 qui sont sur poids. On a besoin de savoir instantanément en moins de trois secondes que tu parles à ces gens-là. Donc, à l'écran, tu peux mettre une femme qui est une femme entre 35 et 45 qui ont sur poids. Au moins, la femme derrière l'écran va se reconnaître, elle va s'identifier et ça va cadrer le contenu. Ou sinon, tu vas employer des mots comme, si jamais tu es une femme entre 35 et 45 ans, que tu es en sur poids, que tu as envie de perdre X qui l'ont, X ce temps. Regarde cette vidéo, parce que je vais te montrer exactement la solution qui te faut. Tu vois ? Donc, il faut que tu cadres. Et du coup, il faut qu'on sache de quoi tu vas parler. Le sujet que tu vas aborder. Donc, par exemple, ce que je viens de dire, si tu es une femme entre 35 et 45 ans sur poids, il faut que tu regardes cette vidéo, parce que on va parler de la solution qui te faut, qui est complètement naturelle, qui ne va pas de bousiller la santé et qui va te permettre de re-entrer dans tes pantalons dans l'espace de trois mois. J'étais un peu trash là-dessus, mais c'est pour que tu comprennes que le cabrage, c'est important pour attirer la bonne attention. Le Storytelling, et là, on va voir des exemples concrets. Le Storytelling, c'est l'art de raconter une histoire. Pour ça, faut pas que tu sois un romancier nécrivain hors-père. Il faut juste comprendre, pardon, des règles de base. On va voir un contenu ensemble juste après. Les patterns interruptes, on va voir un contenu de Smart War Cout pour que tu comprennes les open loops. On va voir ça dans un contenu qui a fait un million de vues. Et là, tu vois que c'est que des contenus qui ont été virales qui ont super bien fonctionné et les coltes aux actions. Dans chacun de tes contenus, les gens sur internet, ils ont 8 ans. Il faut que tu leur dises quoi faire. Parce que sinon, personne ne va pas s'allacer l'action. C'est pour ça que Michoui Noxtach, Squeezis ont autant d'abonnés sur YouTube. C'est parce que à la fin de leur contenu et même tout au long de leur vidéo YouTube, ils te répètent 4, 5, 6, 7 fois. Abonne-toi, partage, like, et... X chose. C'est pour que tu passes à l'action. En fait, si ils ne le disaient pas, ils ne verraient pas autant d'abonnés. Mais toi, c'est la même chose. À la fin de tes contenus, faut que tu disent aux gens d'aller sur ton site. Parce que sinon, ils ne vont pas le faire. Il faut que tu leur dises de liker. Parce que sinon, ils ne vont pas le faire. Et je vois trop de gens se plaindre que l'organique ne marche pas. Mais tout ce que je viens de dire depuis le début de cette vidéo, vous le faites pas du tout. Et ça fonctionne pas. Ok ? Donc, c'est ultra important. Dans la fin de votre vidéo, dire qu'est-ce que les gens doivent faire, sinon ils feront pas. Alors, on va voir déjà le premier contenu pour que tu comprennes ce qui est quoi un paternine interrupt. Ok, je viens de l'enlever au premier mec qui sort de... Je vais te mettre en pause et je vais te dire à chaque fois et tu vas comprendre ce que c'est. Excuse-moi, t'es dans le... Ça, c'est un paternine interrupt. C'est qui lui encore écrit comme ça ? C'est un purgez ? Pardon, vous êtes ? Est-ce que t'entends le bruiton ? C'est qui vous êtes sa reprends des références et s'allez met en audio ? ça c'est un pattern interu. 50 euros si tu fais. Le bruit des billets est plus le visuel des billets là qui s'entraînent tomber, ça c'est un pattern interu. Si tu veux c'est des visuelles, il faut que tu voies une personne qui regarde ton contenu comme un fil qui va droit et qui bouge pas. Il faut que justement pour que les gens réjusquent à la fin de tes contenus, il faut créer des choses qui fassent que finalement ça crée des pics. Pour créer des pics, pour que finalement la personne la reste accrochée à ton contenu, il faut qu'il y ait des bruitages, il faut qu'il y ait des visuelles, il faut qu'il y ait ta manière de cadrer ton contenu, de le monter, il faut qu'il y ait des éléments, ça nous fait rester, ça nous accroche à ton contenu. Faites divisez à froid avec cette barre. Ça c'est un pattern interu. 50 euros. Ça c'est un pattern interu. Et l'audio qui est avec, c'est un pattern interu. Je te promets, je suis pas un mito. Donc là c'est ultra dynamique. Toutes les deux secondes il y en a un pour que ça réjusque à la fin. C'est un peu forcé. Tu peux aller là-dessus pour commencer. C'est de l'organique, c'est gratuit, c'est ça qui est trop bien. Tu t'amuses. 90 % des choses que tu vas tenter ne vont pas fonctionner. Le 10 % que tu vas tester va fonctionner. Mais au mieux de le faire en mad, parce que c'est exactement la même chose et perte de l'argent, tu le fais gratuitement. Et une fois que ça marchera que là, tu vas commencer à faire de là, tu vas uniquement capitaliser sur ce qui fonctionne. Tu vas être en tape dès le jour 1. Donc les patterns interu, c'est ultra important dans tes contenus. Ensuite, tu as... Ce contenu là, c'est celui là. Donc là, t'allais, zopen l'objet. Je t'explique ce que c'est. 3 mois je me suis fée sur un saut. Oui, en fait, je voulais sauter de là jusqu'au jardin de là. Sauf que j'ai pas réussi. En fait, j'ai glissé sur le toit juste avant. Et du coup, ce jour là, je m'étais dit que c'était mieux que je ne le fasse pas. Et aujourd'hui, c'est le jour. Je vais faire le saut. Sauf qu'il y a un petit détail qui est quand même important à prendre en compte. Mais t'as l'idée, vraiment. Ce qu'on va faire, c'est qu'on va aller acheter du grip, le grip qui colle là. Et on va le mettre ici. En gros, les open loops, c'est quand tu ouvres une boucle. C'est-à-dire, au début de ton contenu, je n'ai pas... Ce mec, il dit, il y a trois mois, j'ai tenté, mais j'ai pas arrivé à faire le parcours. En gros, forcément, il vient d'ouvrir une boucle ou t'envie de rester jusqu'à la fin, parce que t'envie de voir si il va y arriver ou pas. Voilà ce que c'est un open loop. Autre exemple, un youtubeur qui te dit, réjusque à la fin de cette vidéo, on va découvrir si j'ai réussi à faire ce défi ou pas. Tout le long de la vidéo, il essaye de le faire et à la fin, il y arrive. Mais au début, là, on va ouvrir la boucle pour que tu réjusque à la fin pour voir le résultat. Ça, c'est un open loop. Et ça, il faut que t'enfasse plusieurs fois dans tes vidéos. Pareil, c'est pour la rétention, parce que c'est un critère qui est ultra important pour que t'es des contenus qui fasse des vues, des contenus qui persent, des contenus qui vont permettre d'attirer la bonne attention et de convertir. Il faut que t'en ouvre et tu peux en ouvrir deux, trois fois dans la même vidéo pour que les gens restent jusqu'à la fin. Ok? Et enfin, le contenu pour voir un petit peu le storytelling, c'est celui-ci. POV a 17 ans, je croyais que bosser plus que les autres allaient me faire perser. En gros, on voit des anciens... On voit qu'il est en train de gravir entre guillemets la montagne. Il est en train de nous raconter une histoire. Mais tu vois que... Faites-moi compliqué, il n'est pas en train de faire un film à la voir Nair Bros. Il est juste en train de raconter une histoire avec des anciens plans qu'il a pris dans sa galerie Snapchat. Il a repris des plans, il a juste mis un texte. C'est bon. Et ce contenu, il a fait cinq ans. Il a fait une histoire qui est très bien éteint. Il a fait une histoire qui est très bien éteint. Il a fait une histoire qui est très éteint. C'est bon. Et ce contenu, il a fait cinquante mille likes et demi... Tu racontes une histoire. Tu fais monter justement la tension. Et au début, tu ouvres une boucle. POV, je croyais que. Donc forcément, il vient d'ouvrir une boucle. Donc tu te dis, est-ce qu'il y a arrivé à faire ça ? Il y a des patterns intérus avec les plans qui changent. Et bien entendu, il raconte une histoire. Parce que tout au long, on a envie de suivre. Est-ce qu'il va y arriver ou pas ? C'est un peu la quête du héros. Et avec tout ce qui va traverser sur son chemin. Comme le obi, le Seigneur des Anos, etc. C'est nos sons-là. C'est il très important. Au début, tu vas te chier. Ça va être catastrophique. T'es contenu. Tu vas faire de la merde. Tu vas pas faire chiffre. Tu vas vouloir abandonner. C'est normal. Demain, j'en ai fait 50 jungle avec un ballon. Sauf que j'ai jamais tenté de jongler dans ma vie. Je ne vais pas y arriver du premier coup. Et c'est au bout de mon cinquantien message. Je vais y arriver. C'est la même chose pour toi. Tant que t'as pas posté 50 contenus sur ton compte organique TikTok slash Insta. Continue. Dès que t'as commencé à posté 50, dès que t'as passé cette barre-là, là, tu vas passer un cap et tu vas être meilleur que 99% des gens. Ok? Et bien entendu, si tu mets tout ce que je viens de te dire en place, voilà les résultats que tu gèneres. Donc les Tissia et Thomas, justement, pour Baby Vulpie, voilà le mois qu'ils ont fait. Là, on va commencer à ce qu'ils l'enlèvent. Donc, je te explique avant la fin de l'année, il y a au moins du 6 chiffres qui a affiché. Là, pareil et là, pareil. Et là, c'est juste quelques d'ajabores que je t'ai montré pour pas te montrer duré avec des gros chiffres. Et globalement, tu commences tranquille et ensuite, c'est créé chendo là que tu vas chercher des plus gros montants. Ok? Donc ça, c'est le contenu. Maintenant, on va voir l'équation en succès. Ensuite, on va voir l'organisation et enfin, comment ce qu'il est au bon moment. On commence à voir quand est-ce qu'il faut commencer à passer à la vitesse supérieure. L'équation en succès, c'est quoi un contenu qui fonctionne bien? Donc, il faut que tu vois la création de contenu, que ça soit organique ou adze. Avec une équation qui est claire, je n'ai pas inventé. C'est le mec qui travaille pour la publicité de, si je dis pas de connerie, non, c'est pas Horace. C'est de 900K. Le mec qui travaille pour leur publicité, c'est Ultras Marti qui l'a dit. Donc je me permets de le referme. Mais encore une fois, je n'ai pas inventé. C'est une équation qui fait qu'un bon contenu qui fonctionne bien, c'est qu'à chose la réunie. Un format, foie un angle marketing, foie un personnel, donc une cible à laquelle tu t'adresses, foie ton produit, un produit que tu mets en avant. Cette équation, c'est un cocktail gagnant avant tout. Il suffit qu'il est un élément de cette équation qui ne soit pas bon, pas cohérent, pour que ton contenu fonctionne pas. Donc en fait, tu vas tester chacun de ces variants de cette équation, chacune de ces variants-là, pour finalement trouver le bon cocktail gagnant sur lequel capitalisez. Dans les formats, le premier point de cette équation, t'en as plusieurs. T'as le format avant après, le format inboxing, POV, comparaison, green screen, le fond vert, réponse commentaire, etc. Si tu te balades sur TikTok, tu vas rapidement savoir de quelle format je parle. Donc tu imagines déjà t'as chacun de ces formats à tester et encore j'en ai oublié. Donc déjà, ça te fait pas mal de format. Ensuite, c'est tes angles marketing. Si je vend un libolme, donc un bon malèvre, je peux par exemple avoir trois angles marketing, l'angle marketing, c'est un peu... qu'est-ce que tu vas mettre en avant de ton produit ? Donc par exemple, c'est le fait que mon bon malèvre il hydra de télévres toute la journée. Donc premier angle marketing, l'hydratation. Deuxièmement le goût. C'est-à-dire que mon bon malèvre, il a un goût de miel et forcément c'est cool parce que quand tu le mets sur tes lèvres, t'as l'impression de manger du miel. Donc forcément c'est cool. Et ensuite, l'ici parce qu'il n'est pas rempli de produit chimique, ce qui fait que tu te mets sur les lèvres, c'est pas à base de merde. Et c'est l'ici pour ta peau, etc. Donc là, j'ai trois angles marketing. Je pourrais en avoir plusieurs. Comment identifier tes angles marketing ? Je te souhaite d'aller voir ma chaîne YouTube parce que j'en ai parlé dans notre vidéo. Donc tu peux plonger directement dedans. Ensuite, tu as les personnels. Donc ça, c'est les cibles auxquels tu vas t'adresser. Donc là, par exemple, je peux avoir si je vendais bon malèvre, femme 18-25 ans, la meuf qui est un peu skin care addict. Femme 25-35 ans qui est un peu dans les études ultra supérieures début de la vie professionnelle qui est ultra pressée. Parce qu'elle a envie de faire ses marques, parce qu'elle a envie de prouver à ses proches, à son patron, etc. Quelle on volcout. La femme entre 35 et 45 ans qui est une maman et qui prene le naturel, le yoga, qui bouffe des graines et qui boit du thé. Hum, 18-25 ans, le mec en hiver, qui en a marre d'avoir les lèvres gérées, qui ont vu d'être bogos et du coup ça pourrait l'intéresser. Donc là, j'ai quatre personnes potentiellement à qui m'adresser. Et ensuite, le produit. Donc par exemple, je peux vendre un bon malèvre, je peux vendre dans ma gamme produit une crème de corps, etc. Je te conseille de vendre un seul produit pour commencer. T'es débutant, t'es intermédiaire. Tu sais pas, j'onglais que plusieurs balles, t'as jamais créé une boutique à succès, démarre avec un seul produit et une fois que tu maîtris ça, là tu commences à diversifier ta palette de produits vendus. Ce qui fait que maintenant qu'on a tout ça, qu'on les a posés à plat, on va pouvoir relier chaque élément et en fait on a une infinité de contenu à pouvoir créer. Parce que je peux prendre un de ces formats, un de ces angles marketing, un de ces personnes-là, un de ces produits pour créer un seul contenu. Et en fait, j'ai tellement de variantes que je peux réaliser, que forcément je peux créer une infinité de contenu. Je peux créer le premier contenu, où je mets le format avant après, je mets en avant l'angle marketing hydratation, je parle aux femmes qui ont entre 18 et 25 ans qui sont ce qu'ils me caradiquent et je mets en avant mon produit libre-balles. Ça fait mon premier contenu. Le deuxième, c'est exactement la même chose, sauf que j'ai juste changé une seule chose, c'est le format, le unboxing. Le troisième, pareil, mais j'ai juste changé le format POV. Le quatrième, pareil, mais j'ai juste formé comparaison. Le cinquième, pareil, mais j'ai... Et en fait, tu vois toutes les variations que tu peux faire, et ben voilà, c'est exactement là ce qu'il faut que tu fasses avant de commencer à créer tes contenus pour que déjà, t'es au moins 60 jours d'avance dans ta création de contenu. Si il fait que tous les jours, tu vas exactement savoir à qui t'adresser, qu'est-ce qu'il faut que tu mettes en avant, via quelle format et qu'elle produit. Et ça, c'est un cheat code complet que nous on met en interne dans notre accompagnement avec une ressource comme un disposition qui permet d'être ultra bien organisé. Et enfin, donc ça c'est l'équation à succès. Ensuite, ta organisation en béton, le but est que tu sois ultra bien organisé, que ça soit ultra bien fisclée pour pas que tu perds le cas, pas que tu perds le nord et que tu te focuss tout le temps sur les priorités, sur ce qui va te faire générer du cache. Et faut que tu vois en fait ton business comme un écosystème. OK, faut pas que tu vois ton business comme un produit gagnant. Non, c'est un écosystème gagnant, c'est-à-dire qu'il y a ton produit au centre et tout autour, il y a ton branding, ton organique, tes contenus, ton site, ton copyrighting, etc. Et c'est tout ce qui va tourner autour de ton produit qui va le mettre en avant et qui va donner envie à ton acheteur de convertir chez toi et de donner son argent. Un écosystème, c'est quoi ? C'est une succession de systèmes qui donne lieu à des process, qui donne lieu à des opérations, à des tâches à réaliser, qui du coup alimentent le système en question. OK, et par exemple, est-ce qu'il faut que tu comprennes ? C'est avant même de commencer à parler système parce que je vais toutes dévoiler dans cette vidéo. C'est tout ce que je mets en place pour moi faire plus de 150 000 euros de chiffre d'affaires par mois, encore une fois. Avant que vous l'orfer des nouveaux trucs, avant, vous l'oritez améliorer, t'es débutant tout ce que tu vas faire, ça va être de la mer de début. Vraiment, donc ne t'atarde pas être perfectionnis, parce que ce qui est bien pour toi est complètement achier pour des personnes plus avant que ce soit que toi. Donc en fait, il faut plus prévider la quantité et non pas la qualité. Parce que c'est en faisant de la quantité que tu vas commencer à faire de la qualité. Je préfère faire confiance à un mec qui fait du contenu tous les jours parce que je sais qu'au bout d'un mois, il va faire plus de chiffre qu'un mec qui se consente à faire un bon contenu, en sortir un seul par semaine. Parce que je sais qu'à la fin, il va faire moins de chiffre, OK ? Donc, quantité au début. Au début, t'essaye de faire plus. OK, donc en fait, ce qui faut que tu comprennes, c'est ton volume marketing. Poster la question, combien de contenus, combien de stories tu publie en sept jours ? Combien de shorts tu publie en sept jours ? Combien de dimets, il t'envoie en sept jours ? Combien de messages privés t'envoie en sept jours ? Ça, c'est ton volume marketing. Il faut que tu le compresse. Au mieux, de poster 6 stories en sept jours, ben essaye de poster 6 stories en 3 jours. OK, donc, ce que tu fais en sept jours essaye de faire le même nombre, mais en 3 jours. Ce qui fait que ton volume marketing, tu vas le compresser. Et cela, tu vas aller beaucoup plus vite que tes concurrents. Tu vas être beaucoup plus présent que eux dans les filles de tes abonnés. Et c'est là où tu gagne. La vitesse, c'est ce qui donne lieu à la victoire. Donc, fais plus. Ensuite, dès que tu fais assez fémyue, ensuite dès que tu fais mieux et dès que ça me fonctionne plus, fais quelque chose de nouveau. Au système que ça. OK, on va reparler système maintenant que t'as le bon mindset. Donc moi, j'ai créé 3 systèmes uniquement pour l'organique. Il y a le système de veille de contenu, le système de production de contenu, et le système d'analyse de contenu. On va démarrer par le système de veille. Avant même de commencer à créer du contenu, le but s'est pas que tu fasses face à une feuille blanche. OK, parce que ce syndrome là, il fait mal et très souvent, il fait peur au début. Pour ça, tu vas faire de la veille. Et en fait, ton système, c'est tout simplement une robotisation des tâches que tu dois réaliser tous les jours. C'est dès que tu trêveilles, tu sais que tu dois faire ça, dès que tu t'as fait ça, dès que tu dois faire ça, dès que tu t'as fait ça, tu dois faire ça. Et le fait de répéter tout ça, tous les jours, toutes les semaines, tous les mois, un moment donné, tu gagne. C'est aussi simple que ça. C'est pas les gens les plus intelligents qui font de l'argent en ligne. C'est les gens qui juste dupliquent, répètent, continuent sans cesse. OK? Donc, la première chose que moi je fais, c'est déjà extraire tous les jours, 5 shorts, qui ont moins de 30 jours d'existence et qui ont une forte croissance. Donc, je vais sur TikTok, je vais sur Insta, je tape le nom de mon produit ou le nom de maniche ou quoi que ce soit, peu importe le marché français, anglais ou quoi que ce soit au U.S. Et je regarde les contenus qui ont bien fonctionné sur TikTok. Ensuite, dès que j'arrive à extraire 5 shorts, je vais sur Insta. Pareil, je fais la même chose. dès que j'arrive à extraire 5 shorts, je les mets dans mon notion. Je me suis organisé pour faire un petit tableau nos chaînes, que moi je mets à disposition des personnes que j'accompagne, qui permet directement de faire de la veille de contenu. Extrait du coup le nombre de contenus que tu as, les concepts de chaque contenu que tu mets dans ce tableau, l'angle marketing de ce contenu, les émotions, l'apsychologie derrière, le personnage qui est ciblé, le produit qui est bien avant, le type de visuel, le oeau qui on doit le décrire, et bien sûr mettre le lien du contenu en question. Ce qui fait que tous les jours, j'ai fait déjà une veille de 10 contenus qui ont moins de 30 jours récents et qui sont fortes croissances. Dès que je les ai mis dans mon tableau, ensuite je passe au système de production. Dès que j'ai ça, je vais sélectionner les contenus à reproduire. Par exemple, c'est 3 contenus là. Je sais à qui m'adresser, je sais l'apsychologie, les émotions à mettre en avant, la paire, la joie, l'amour, la douleur. Je sais l'angle marketing a targeté à ciblé et le concept à mettre en avant. Viens mon équation de succès à succès que je t'ai écrit juste en dessous. Dès que je sélectionne les contenus que j'ai envie de publier, j'aime bien faire ça le dimanche soir et où je prépare ma semaine à l'avance et je sais quoi faire tel jour, telle heure où je perds pas tant. Dès que je sais les contenus à faire la semaine prochaine, pour chaque contenu, je vous rire un Google Doc et je vais écrire rapidement un script avec mes propres mots pour me comprendre à moi-même. Dans tous les cas, il y aura que moi et personne n'autre qui va aller dessus. Donc je mets un mini script ou développement en coltoxion. Donc le développement, c'est un peu le storytelling de ma vidéo, c'est un peu le corps de ma vidéo. J'y identifie le personnage que je vais ciblé, le format que je vais tester et le setup nécessaire qu'il me faut. Donc mon iPhone, je vais aller dans mon salon parce que c'est un bein en droit pour justement ce contenu-là et un petit peu ce que je vais devoir prévoir. Ensuite, je vais mettre le titre de la vidéo. Je vais mettre l'angle marketing à tester le oeuvre, le dialogue, mon anony. Une fois que j'ai ça, je passe au tournage pour chacune des vidéos. Donc moi, soit je l'ai fait le jour j'ai genre un jour, je fais 10 contenus au moins, je suis bien pour les 10 prochains jours. Soit le jour j'ai fait mes contenus. Au début, c'est bien parce que moi, t'es flexible. Et si jamais ça marche le lendemain, enfin la veille, boom, tu peux le refaire le lendemain. Donc c'est ça qui est bien quand t'es seul, c'est que t'es pas un énorme navire comme une marque qui commence où il y a des deadlines, il y a des contrats, il y a des trucs à respecter. Là vraiment, t'es ultra-vive, donc c'est cool. Tu passes au tournage, ensuite tu passes au montage avec Capque, tout première pro, c'est ultra rapide. Et ensuite tu publie tous les jours, tous les jours, tous les jours minimum, une fois par jour. Plus tu peux publier mieux, c'est. Et ensuite, le système d'analyse. Une fois par semaine, pas tous les jours, ça sert à rien. Ton business y a des variations, c'est pas parce que ça marche pas le lendemain que ton business il est caoutique. Ça peut ne pas marcher le lendemain, par contre le mardi tu fais la meilleure journée de ta vie. Et le mercredi, c'est la pire. Et le jeudi, c'est la meilleure. Donc on ne regarde pas sur la journée, on ne regarde sur la semaine, parce qu'on génère pas assez de data au début pour vraiment savoir si sur la journée on a un business qui va dans la bonne direction. Par contre sur la semaine, on poste tellement tous les jours que là, on a un volume de data intéressant analysé. Une fois par semaine, je vais créer mon type-laybook organique, un Google sheet. Avec la semaine une, le nombre de contenus que j'ai posté cumulé TikTok Insta, le nombre de contenus publiés sur TikTok et sur Insta, le top 3 des contenus qui ont le mieux fonctionné, que le plus d'engagement, le top 3 des contenus qui ont le moins fonctionné, le top des angles marketing, le top des personnages j'ai testés qui ont fonctionné, le top format et du coup sur quoi capitaliser. Donc, j'essaie de extraire via l'équation que je t'ai montré juste en bas, le top de chaque variant de l'équation. Et ensuite, grâce à ça, je sais qu'est-ce qui fonctionne et du coup la semaine prochaine, sur quoi vraiment me focus sur quelle personne elle, etc. Dès que t'as quelque chose qui fonctionne, ne fais pas autre chose, arrête tout et focus là-dessus. Donc voilà. Et ensuite, grâce à ça, eh ben je reprends du coup, ma veille de contenu, etc. Et je fais ça continuuellement, continuuellement. C'est ce qui me permet de faire plus de 150 000 rots d'hypés d'affaires sur les 30 derniers jours. Ça, je le fais en organique, mais je le fais aussi en ades. Et enfin, après je vais te laisser tranquille, le dernier aspect de cette vidéo commence qu'il est au bon moment. Ça, c'est ultra simple, quand t'as un produit qu'Market Fit. Un produit qu'Market Fit, ça veut juste dire que ton marché il a validé ton offre, il a validé surtout ta manière de marketer ton produit. Et maintenant, tu peux passer à la vitesse supérieure parce que ta quelque chose qui fonctionne donc vas-y, let's go. Les points, justement, à savoir pour que t'as un produit qu'Market Fit qui fonctionne, moi, je me basse sur le nombre de commandes que j'ai par jour et j'arrive à tenir ce nombre de commandes sur combien de jours d'affilée. Dès que t'arrives en organique à faire 2, 3, 4 commandes par jour, c'est petit, mais il suffit juste de ça. 2, 3, 4 commandes par jour, tous les jours pendant 10 jours d'affilée, on estime que ça y est. Là, t'as un produit que Market Fit qui est validé. Maintenant, tu peux passer à la vitesse supérieure. Pour passer à la vitesse supérieure, attention, tu vas pas les trop vite. Déjà, on va revoir ton budget. Le but, c'est d'avoir un budget qui va te permettre de skiller la pire chose à faire. Et ça, ça peut casser ton business en deux. C'est le fait de skiller trop rapidement. Tu vas trop vite faire de l'ad, stockment trop vite. Tu vas pas le budget pour ça. Ce qui fait que t'es cassé en deux. Déjà, faire un point sur le budget. Et là, je ne peux pas vous dire parce que ça serait vous mentir. C'est du cas par cas. Ça dépend de chaque personne pour savoir le budget après voir. Ensuite, voir si tu as le stock qui est nécessaire pour pouvoir skiller. Et voir si tu as une offre qui est scalable, un site qui convertit assez bien pour pouvoir directement aller skiller en ad. C'est vraiment ces points-là, déjà qu'il faut voir et qu'il faut mettre au vert pour passer au scaling. Ça apparaît, ils n'ont le fait que chaque personne qui a accompagné. C'est pour ça que si vous le traîz important, parce que tout seul quand tu es débutant, c'est compliqué de juger de bien interpréter ces choses-là. Et enfin, c'est très simple. Tu vas reprendre les contenus qui ont bien fonctionné en organique et qui ont bien converti. Et tu vas tout simplement ces contenus-là que tu vas aller pêcher en ad. Tu vas pas en faire des nouveaux et tu vas juste reprendre ce qui va fonctionner et le faire en ad. Quelque chose qui a bien fonctionné en organique, il y a de grandes chances qui marchent bien en ad. Pourquoi ? C'est la même structure, c'est les mêmes formats, c'est la même équation à success, c'est la même chose. Et pareil, il est un business, ça y est, qui est auto-financé. Pourquoi ? Parce que tu reprends les bénéfices que t'as généré en organique depuis les 10 derniers jours. Et c'est ce budget qui va financer ton scaling. Voilà pourquoi l'organique, une raison de plus, qui, justement, te montre que c'est ultra rentable et c'est la chose qui va te permettre, justement, d'être rentable dans les 5 prochains mois. Ok ? Donc nous, par exemple, avec Sinezie, on a vu qu'avec ce contenu, on a démarré de 0, boom, dès le premier jour, on a fait 1,6 millions de views sur cette vidéo. Ça veut dire qu'elle a ultra bien converti sur le site. En fait, tu regardes à quel jour t'as posté le contenu, qui t'a permis d'avoir un pic de ventes sur ton site. Parce que t'as pas d'autres moyens de le savoir. Donc tu regardes très souvent sur la journée, ok, t'as posté ce contenu, tu vois, là, le 26. Bon, on sait que le 26 t'as vu, il y a une ose de contenu, une ose de, pardon, de conversion. Là, on sait que t'as posté le 1003, boom. On sait que le 1003, tu vois, t'as fait une journée quasiment en 1500 euros. Ok, le chiffre d'affaires. Donc on sait que c'est ce contenu là qui a bien fonctionné. Et quand tu as un peu cohérent, tu vois que c'est ce qui a fait énormément de views, donc sans doute que c'est ce qui a rapporté du trafic sur le site. Ok, donc tu reprends ces contenus là, il y a de grandes chances que je t'amarre bien en ades puisque ça marche bien en arcanique. Ok, donc tu reprends ces équations-là, t'essayes justement de décripter pour ensuite les refaires. Et ensuite, moi, ce que je te conseille, c'est 8 créats pour commencer parce que tant que t'arrive pas à faire 100 000 euros de chiffre d'affaires par moi, c'est juste un jeu de volume. Il va falloir que tu bombarde le volume en ades en arcanique. Poste le plus possible augmentant le volume marketing et compresse le. C'est-à-dire que au mieux de poster une fois par jour, poste 3 fois par jour. Et au mieux de poster 20 fois par semaine, poste 20 fois en 3 jours. Ok, c'est uniquement ça qui va te permettre d'aller atteindre les premiers 100 000 euros de chiffre d'affaires par moi. Donc 8 créats pour commencer, vu que t'as une limite budgétaire si t'as un nouveau comp publicitaire, tu seras bloqué à 45 euros par jour. Donc commence par ça pour péter ce plafond de verre et pouvoir dépenser encore plus. Tu fais une campagne à Ibiot pour l'acquisition, une campagne à Icée plus pour le scaling et tu laisse ton dépendant 5 jours. Voilà. Tu peux faire une campagne exceptionnelle pour le ritargating, mais bon, c'est pas obligé. Tu laisse ton est 5 jours, pas de 2-3 jours, c'est trop court. Et au bout de 5 jours, tu vois un petit peu ce qu'il en est au niveau de l'état de santé de tout ça. Et ensuite, tu vois s'il faut accélérer le budget, tu vois ce qu'il faut qu'et, tu vois ce qu'il faut améliorer, tu vois ce qu'il faut pêche en scaling. Voilà. Et après, là c'est du media buying, tu augmentes les volumes, t'ajustes et tu es de bien une boîte de production. Voilà un petit peu les 5 000 pour cette vidéo. Sur Commence Kailia au bon moment, organisez ton business de la bonne manière, l'équation de succès, créé du bon contenu, vient à final, le béaba avant même de commencer. Et surtout à quel point l'organique ça marche bien. Si jamais t'es intéressé, check le lien en bio. On se fait un appel pour voir si on peut bosser ensemble. Et si jamais t'es intéressé par quelqu'un qui est sérieux qui a envie de bosser avec toi sur le long terme qui ne va pas de vente de rêve, check directement tout ça. Merci à toi et je te souhaite que du bien. Ciao.


================================================================================
VIDEO: 1h12 pour réussir vos testings E-commerce (je coach un débutant sans vendre du rêve)
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Lm-F1iFhC3Y
Duration: 1:12:48
Transcribed with: Whisper (base)
================================================================================

 Pour moi, l'organique, c'est le meilleur le vieux pour développer tes compétences, créer la première audience. Si je dis de focus sur les compétences, c'est pas un hasard. J'ai testé les deux trucs, je sais ce qui est bien pas bien. Et j'ai perdu 7 000 bales dans ma stessing. Pour un débutant, ça reste quand même une erreur d'aller sur un produit ou t'as aucun concurrent. Quand il est débutant, si tu cherche à faire de la qualité, dans tous les cas, ça va être de la merde. C'est un mood, le produit gagnant. Si vous voulez créer votre première marque à succès, c'est pas de cette manière-là. Faut que ce soit sur les compétences, pas sur le produit. Les amis, on se retrouve du coup pour un nouvel épisode. Episodes 2 d'un coaching en live d'une personne que je suis entrain d'accompagner. L'objectif de cet épisode, c'est tout simplement d'éprendre à toutes ces questions, voir les problématiques qui l'entraînent traversées, les traiter directement ensemble en live pour que toi, après cette vidéo, tu puis directement développer ton projet. On est là pour aider le maximum de débutants et d'intermédiaires à créer votre première marque qui commère sa succès dans les 5 prochains mois et surtout à devenir compétent parce que c'est la base de tout. Dans cet épisode, j'ai l'honneur de pouvoir accueillir, Djibrill. Salut à toi, Djibrill. Salut, Sophia. Il espère que tu vas bien. Bonjour à tous. Donc je me présente. Je m'appelle Djibrill. Je suis partie de l'accompagnement Stéphocus. Je suis absolument débutant en ICOMERSE à plein temps. Donc voilà, je vous raconte quelques problématiques et je voulais que tu m'éguis par rapport à tout ça. On va voir tout ça un mec en live. Donc on va faire un petit peu comme le premier épisode si jamais vous l'avez pas vu. Vous pouvez aussi aller dessus après celui-ci. On voit des questions directement générales qu'on va traiter ensemble et ensuite on va dans le projet. On va faire des partages d'écran. On va tout voir ensemble. Alors, donc tu as préparé quelques questions. Dis moi tout, Djibrill. Alors pour commencer une question assez générale et j'aimerais bien avoir ton point de vue. Je voulais savoir en concrètement, en quoi pour toi, Djibrill? Comerci est un bon business model dans l'acquisition de compétence. OK. Le drop-chipping slash Djibrill? Ça reste le meilleur business model pour acquérir le plus de compétence possible. En tout cas pour moi, c'est la meilleure porte d'entrée pour quelqu'un qui a envie de se lancer dans le business et rapidement faire de l'argent. Parce qu'en fait, tu vois, il y a tellement de compétence à acquérir pour créer une marque et commerce à succès. Tu n'as pas autant de compétence que tu peux acquérir avec un autre business. Tu dois être bon, copyrighting. Tu dois être bon, création de contenu. Tu dois être bon, médiabéing. Tu dois être bon dans la création d'une offre. Tu dois être bon dans la recherche de problématiques, de douleur de ton prospect pour la solutionner avec un bon produit. Tu dois être bon, création de site. Tu dois te débrouiller parce que tu vas sans cesse faire face à des problématiques, à des blocages ou quoi que ce soit. Donc tout ça réunit, ça crée le cocktail parfait ou c'est la meilleure porte d'entrée dans le business en ligne et même physique pour développer des compétences certes. T'auras des points forts et des points fables. On en a tous. Dès que tu commences à créer une marque et commerce, il y a des choses que tu préfères faire que d'autres. Exemple, il y en a beaucoup qui adore la création de site. Ils ont trouvé que la création de site, c'était justement une étape ultra cool à faire. Et de la note côté, il y a des étapes que t'aimes pas trop faire qui sont quand même nécessaires. Exemple, la création de contenu, tu en as beaucoup qui ont du mal avec ça. Ouais, totalement mon cas. Tu vois, donc il y a toujours des... Ok, je suis en train du coil de main. Il y a des compétences, je suis allé avec ça. C'est des facilités. Il y en a d'autres, c'est un peu plus compliqué. Ça reste mon point noir là-dessus. On ne te demande pas d'être experts sur toutes les compétences parce que c'est pas possible. Ça reste des métiers en fait à part entière. Ça qui est trop bien que ce business, c'est que t'as plein de métiers en même temps. Une fois que t'arrives à commencer à créer une marque à succès, le but c'est d'être moyen plus plus dans tous ces domaines là. On est des entrepreneurs, on est là pour travailler sur notre business et non pas dedans. C'est par là-suit où tu vas commencer à déléguer et à vraiment rechercher des experts dans chacun des domaines spécifiques à les faire travailler entre eux. Donc tu peux pas et ne cherchent pas être experts dans chacun des domaines parce que sinon tu vas juste devenir un freelance à un prestatère de service. Si tu veux devenir un entrepreneur, soit moyen plus plus, et c'est ça qui est trop bien, c'est qu'il y a tellement de compétences que c'est un bouclier anti-poirerité. Parce que une fois que tu les as un petit peu acquéris, tout le monde recherche un bon copier aïtère au quotidien dans n'importe quel business. Tout le monde recherche un bon média-bâire, tout le monde recherche un bon créateur de contenu. Donc forcément, si tu es bon là dedans, tu n'as pas que du tapes, tu m'en retrouves à vie. Donc ça reste quand même le meilleur business pour ça avec toutes les compétences que tu peux créer. Donc vraiment, le commerce voilà un bon tremplin en tout cas pour débuter avec une personne qui commence à mettre ses pieds dans le business en ligne. 100% 100% et puis comme tu as dit, c'est un bon tremplin. C'est-à-dire tu commences et puis qui sait peut-être que dans un an, tu vas arrêter l'hiconverse et c'est pas grave. Parce que en fait, tu te seras trouvé, tu as en train de te chercher, t'en train de tester plein de trucs, puis puis tu sais comment ça a été fan du copier rating. Mais qui sait peut-être que dans un an, tu vas dévier, tu vas arrêter de faire de l'hiconme, bah quand tu vas devenir un monstre en copier rating et tu vas créer une agence de copier rating qui va être monstrueuse, tu vois. Donc vraiment, c'est le meilleur tremplin pour se chercher et se découvrir. Si c'est vrai, c'est ce que je vois moi aussi entre guillemets comme Taji, je vous viens sur un point, voilà les différentes compétences, ce qu'on aborde. Et on voit directement ce qu'on préfère, est ce qu'on maîtrise ? 100%. Alors, je vous les débouchais sur une autre question directement, justement, encore concernant l'univers de l'hiconverse. Alors toi qui a pu voir les différentes évolutions de marché à travers les années, donc souvent, on peut le voir que dans la compagnonement, je fais des parallèles par rapport à, entre guillemets à 2017, par rapport à certaines choses par exemple, qu'on peut mettre dans un site qui marche à avant et qui ne marche plus actuellement. Alors ma question est la suivante. Est-ce que tu penses qu'en te guillemets aujourd'hui, que l'hiconverse est saturée ? Je me viens dégimer parce que jamais à marcher réellement saturé, ou est-ce que je pense que justement, l'instauration de plus grandes barrières à l'entrée permet des personnes plus compétents et du coup, la semaine place pour toutes les personnes qui veulent se lancer et passer deux heures par jour dessus. Alors, j'ai pas compris la fin de la question. On répète là. Alors en gros, je suis le pareil entre deux écoles, c'est-à-dire, est-ce que l'hiconverse est saturée, c'est-à-dire qu'il y a trop de monde qui a vraiment énormément de concurrences ou est-ce que justement cette concurrence-là qui s'est instaurée avec les années permet de meilleures barrières à l'entrée. En gros, simple débutant, on s'en fiche qu'il soit là parce qu'il ne pourra pas faire sa place pour tous les cas. Ouais, alors... Bon, question saturation dans tous les cas l'hiconverse à marcher à dans 4 000 ans parce que ça reste du commerce sur Internet. Du commerce, tant qu'il y a des êtres humains sur Terre, même si on a que deux, il y aura du commerce, il y aura du troc. Tant qu'il y a internet, il y aura de l'hiconverse. Donc on est bien dans les 5 000 prochaines années. Là dessus, tout ce qui est saturation, etc. Ça n'existe pas, ça n'existera pas dans les commerce. Maintenant, ce qui est saturé, c'est sur ces anciennes méthodes. C'est les méthodes de 2017. Et c'est là, en fait, où je fais le parallèle. C'est tout ce qui est produit gagnant, on m'a testé, testé sur 3 jours avec Facebook, avec 150 euros de budget, reprendre le contenu des autres copiers collés. Ça, c'est des stratégies qui marchaient avant. Elles sont obsolètes, elles ne marchent plus, parce que le marché a évolué. Les barrières à l'entrée, est-ce qu'il y en a ? Non, je ne trouve pas qu'il y en a énormément, avec l'IA, avec tous ces outils qui commencent à sortir, même si t'as 50 euros dans ton compte en banque, tu peux vraiment créer une boutique qui commerce et commencer à faire des ventes en organique. Il y a possibilité en tout cas de faire ça. Maintenant, il y a beaucoup plus de concurrence. Les standards, en tout cas, sont beaucoup plus élevés. Les consommateurs sont beaucoup plus éduqués. Ils ont commencé à serrer les vis dans leur manière de consommer. Donc c'est sûr que t'arrives avec un vieux produit. Tu fais des photos d'orthographe t'as ainsi de clacé au sol, t'as pas de branding. Non, tu vas pas avoir de résultats. Donc forcément, les standards à augmenter, ça veut pas dire que la barrière à l'entrée est plus grosse parce que ça reste quand même à la portée de tout le monde de créer un bon branding, de créer un bon site, de faire attention à comment tu cries ton écosystème autour du de ton produit pour donner envie aux gens d'acheter. Ça nécessite plus les mêmes ressources qu'avant, parce que là, maintenant, pour moi, c'est primordial de se faire accompagner. Faut que t'es un monteur, faut que t'es un guide au quotidien parce que c'est une accélération dans tes premiers résultats. Avant, tu pouvais les avoir avec 50 euros en poche en l'espace de deux mois. Maintenant, si tu veux tout faire tout seul, avec 50 euros en poche, ça va te durer, ça va te prendre deux ans, tu vois. Donc, non, pour moi, faut être accompagné, c'est sûr que ça, maintenant, c'est devenu une priorité. C'est pour ça que tu vois beaucoup plus de coach et de formatheur, calais pas. Non seulement parce que, les gens voient que c'est une opportunité financière et deuxième, d'être coach et formatheur et deuxièmement, parce qu'on sait très bien que la majorité des gens, c'est ce qui cherche et ils ont raison de chercher et chers chats parce que t'es obligé d'être guidé. Bien sûr. Après pour revenir au niveau des coach et formatheur, moi, j'ai plus une vision, je vois ça comme chaque business marche et il faut plus trouver un fait ce qui correspond à la personne, enfin, dans le marché français après, oui, en tant que formatheur, il y a des grosses d'arnaques, mais à partir du moment, c'est qu'il y a une structure derrière et que pour ça, peut-être une personne ça a marché et que si une autre personne n'a pas réussi, c'est peut-être que c'était pas fait pour elle. C'est pas forcément la plus du formatheur entre qui il met ses... Exactement. Et tu sais, on est fait pour une poignée de choses dans la vie et pour tout le reste, on est pas fait pour ça. Il y a de grandes chances qu'en fait, quand tu regardes juste les probabilités de cette phrase-là que j'ai rien inventé du tout, qu'il y a de grandes chances que tu ne soient pas fait pour l'hichomers, plutôt que tu sois fait pour l'hichomers. Teste, vous vois, tu prends ton kiff, si tu prends ton kiff et que c'est à passion, et que tu vois que t'as des facilités, mais let's go, au ligne, genre t'as trouvé un peu un truc où t'avais des facilités. Par contre, tu vois que c'est très compliqué, ça fait deux ans de tuy tests, t'as pas de résultat, t'as fait cinq formats de différentes, tu galères encore, mais laisse tomber, enfin, en vrai, laisse tomber, tu vas cuir des champignons dans la forêt, peut-être que t'es vraiment fait pour ça, et premier degré, alors tu sais cuir des champignons, tu peux vraiment devenir virale sur les réseaux sociaux, tu vois, ou ça m'a un marre à un moment donné, il parlait d'une... non, c'est pas lui, c'est qui ? Il parlait d'une personne qui était docteur, en première année de docteur, ou un truc comme ça, et disait, putain, ouais, mais j'en ai marre, j'ai envie de... sur les réseaux, de vendre des coachings, mais qu'il a dit, apprendre aux gens à se laver les mains. La meuf s'est lancée, j'ai pu sécoisiner vraiment, et elle te dit, comment très bien te laver les mains, ça paraît débile, ça fait des millions de vues, et la meuf avance est coaching, et elle cartonne. Donc, en vrai, tu peux tout monétiser, même si tu sais faire un truc qui te semble bête comme cuir des champignons à forêt, si tu le fais mieux que tout le monde, tu peux le monétiser, sur internet, via un coaching, etc. Donc, forcez pas, forcez-moi, l'ycommerce, parce que c'est pas fait pour tout le monde, t'as vu le nombre de compétences, à devoir réaliser, t'as vu le nombre de problèmes à devoir surmonter, y'en a beaucoup qui galère avec ça, va trouver un truc, mais pour moi, faut quand même tester, parce que c'est une bête de port d'entrée pour vraiment bien se connaître dans la vie. Bien sûr, oui, si si, je veux dire. Alors, maintenant, je passais une thématique un peu plus nichée au sein même de l'ycommerce, et je voulais ta vision des choses cette fois, par rapport à la notion de product winner, alors, je sais que tu viens juste de faire une vidéo quand c'est dans cette thématique justement, donc, là, je suis plus imparelle dans son soum, on sait que ça te fonde dans leur stratégie, c'est du mastesting, donc en gros, des stéspelles produits qui correspondent pas forcément à la personne qui les teste, le chef qui est avec Stey Focus, c'était plus dans une mentalité où il faut trouver un produit qui nous correspond à nous. Voilà, en fait, on fait un peu un truc qui n'est pas tout à fait, mais à cette abstraction de ce qui peut se passer sur le marché, on n'est pas là à tester en une semaine, mais vraiment qu'est un projet sur une continuité, en fait. Donc, je l'ai tournée à vie, qu'on s'en a en fait... Qu'est-ce qui est pour toi, je trouve le produit gagnant pour un élève ? Le produit gagnant, justement, dans la dernière vidéo, j'en parle de ça, c'est avant tout, on va remettre les choses dans son contexte, c'est un terme qui est né en 2017, ou en fait, c'était que le produit qui se vendait. Les gens étaient pas idiqués sur Internet, les drop-chipper étaient pas aussi nombreux qu'aujourd'hui. En fait, c'était que le produit du moment que t'avais un produit avec un F1W, qui était plutôt cool, les gens achetés, parce qu'ils sont foutés que t'es des photos d'orthographe, des publicités claquées au sol, un site fait sur Shopify et en 2D, vu que c'était que le produit qui se vendait, c'est le produit qui est gagnant, c'est 100% du succès d'une boutique, c'est le produit, on fait le maximum de testing possible de produits, pour à la fin du mois tester le max de produits, et du coup augmenter les probabilités, trouver le produit gagnant et faire le plus d'argent possible. Et là-dessus, je suis d'accord, en 2017, ça qui fonctionnait, le terme et à la mode i-functionne, c'est comme ça que ça marche. Ok, on est d'accord. Maintenant, on fera mesure des années, ça a changé, ça fait bientôt 10 ans. Ça fait bientôt 10 ans, donc tu mets un an, tous les mois, ça change, façon de y commercer, ça évolue du mois. Et les consommateurs sont beaucoup plus éduqués, ils ont beaucoup plus serré les vis dans leur manière de consommer, ils ont fait face à des Arnax, ils font beaucoup plus attention. D'un autre côté, les drop-chipper et les commerçants sont beaucoup plus nombreux. Ce qui fait que maintenant, c'est plus le produit qui se vend, c'est tous les co-systems que tu vas créer autour du produit, qui va créer un univers de marque, et c'est ça qui va donner envie d'acheter chez toi. Ton produit, c'est plus 100% de ton succès, c'est 50% du succès d'une marque, maintenant le 50% restant, c'est ton branding, ton positionnement, ton marketing. Donc le produit gagnant, le terme est obsolète, il faut plus l'utiliser, si quelqu'un l'utilise, c'est quelqu'un qui fait pas attention à ce qui dit, alors si il dit de la merde là-dessus, il y a de grandes chances qui dit de la merde se rote chose, et du coup, si tu commences à l'écouter, tu vas aller dans la mauvaise direction, c'est pour mon... Et ça peut sembler bête, oui, mais c'est bon, c'est juste un terme qu'on utilise. Non, non, c'est... C'est avant tout une nouvelle tendance y commerçant, ce qui n'est plus à la mode, en fait. Donc à un moment donné, si tu ne te dis pas les bonnes terres, on t'écoute quelqu'un qui dit n'importe quoi, on tout le cas qui fait pas gaffe à ce qui dit. Donc non, produit gagnant, ça n'existe plus, cette méthode là n'existe plus, et maintenant, on est plus dans un écosystème, créer une vraie culture d'entreprise, une culture de marque. Il faut qu'on arrive chez toi, boom, on sait directement où est-ce qu'on a été, on sait directement pourquoi t'es différent, en plus d'avoir un produit qui est efficace instantanément et un marketing qui est impactant. Bien sûr, oui, c'est noté. Après, c'est vraiment la mentalité, je pense qu'il s'incorpoirera à travers l'accompagnement, c'est ce que tu répète sensais, c'est comme sa mentalité. Avant tout, le produit gagnant, le produit gagnant, c'est une mentalité, c'est la mentalité drop-chipping pirate, c'est la mentalité testée rapidement, c'est la mentalité, on s'en fout un petit peu du client, on veut faire le plus dosaï possibles, c'est la mentalité d'Oubai, c'est un mood, le produit gagnant. Et moi, ce mood là, justement, j'essaie de me détâcher le plus pour être en mode les gars, si vous voulez créer votre première marque à success, c'est pas de cette manière-là. C'est un vie de faire un braquage, un petit coup à 20 000 euros dans les 6 prochains mois. Ok, t'as envie de créer une vraie marque long terme et tu réfléchis comme ça ? Non, focus toi sur les compétences, pas sur le produit. Et là, en retour de vers le premier sujet, les compétences, c'est la chose la plus importante avant tout. Du coup, le produit gagnant, du coup, on entrengère, ça s'accorde vraiment dans une vision, c'est élicant. Ah, exactement mec ! Les choses comme un produit gagnant, t'es court-terministe de ouve dans ta vision. Tu veux juste faire des coups là, tu veux faire de l'oseille maintenant, tu réfléchis pas du tout sur long terme. Tu réfléchis sur long terme, tu réfléchis beaucoup plus, sans décision, action, compétences. Si c'est auquel je vais exactement. Donc, je suis directement sur une autre question, donc pareil, j'avais une autre thématique, qui est cette fois ton histoire. Oui. Parce que je suis assez curieux, je voulais savoir par quel stratégie toi, à tes débuts en Icomers, à tu commencées ? J'ai commencé à 15 ans, de mes 15 à 16 ans, 16 ans et demi. J'ai rien à lancer, parce que j'étais pas majeur, et que mon grand frère non plus, parce que ça a aussi mon grand frère et une histoire là-dedans, un lien là-dedans. Je ne me suis pas lancé pendant un an et demi. Tout ce que je faisais, c'est que je faisais tout le process de AZ et quand il fallait faire de la publicité, je la faisais pas. Donc, je faisais tout le process pour m'entraîner, m'entraîner, m'entraîner, m'entraîner. A mes 16 ans et demi, c'est là où je me suis concrètement lancé avec mes premiers euros. J'ai permis directement d'être dans le livre du sujet. Pendant un an et demi encore, jusqu'à mes 18 ans, j'ai pas eu de résultats, parce que j'ai perdu de l'argent avec du mastestin. Moi, j'ai commencé avec du mastestin, avec du produit gagnant, j'ai commencé avec ça directement, parce que c'est ce qui fonctionnait, en vérité à cette époque-là, et parce que pas du tout assez de recul, aucun créateur qui est sûrs sur les réseaux qui étaient là à te dire l'inverse, non, beaucoup plus compétences, parce que peut-être que ça, ça m'a rêvé de changer la vie. Donc, pour moi, c'était la seule méthode. J'ai commencé avec ça, et puis c'est à mes 18 ans, c'est quand il y a eu le confinement que la tout a changé, un mois avant le confinement. Du coup, j'ai commencé à prendre un coaching et ça a été le premier mec qui m'a dit, « mec, focus compétences ». Pas focus compétences, si il m'a plus dit, focus sur la création du marque et une vision long terme. Et du coup, dans notre manière, dans le process qu'on a mis en place pour créer la marque, ça a été complètement différent. C'était plus produit gagnant minéa, Temdown Shopify et Testing Facebook. C'était produit, on prend le temps. Ensuite, sourcing fournisseur pas du AliExpress. Ensuite, positionnement, branding, fait un vrai truc, ce que nous on met en place du coup. Et là, ça a fonctionné, parce que j'ai créé ma première marque, qui s'appelle « Sunlight », qui a fait un million d'aurochieve d'affaires en un an. Alors, c'est au confinement, parce que j'avais fait quasiment un tiers de mon séeur à l'année, juste sur les trois, quatre mois de confinement. Et, même plus, la moitié, même de mon séeur, juste sur le confinement. Et du coup, là, c'est ça qui m'a lancé. Au début, moi, en maxtesting, ensuite, qui a changé, quand j'étais dans une dynamique de création de marque. Ok, incredible. Donc, en fait, en testant entre dimets les deux grandes écoles, c'est comme ça que, par contre, tu as pu faire un contraste, et vraiment mettre en avance qui te semblait le mieux pour un débutant. En fait, t'as fait l'accompagnement, justement, pour les débutants, et les difficultés que toi t'as rencontrant, donc débutant à cette époque. Exactement, ça, si je dis de focus sur les compétences et si de toi, dans l'accompagnement, on voit ça. C'est pas un hasard. C'est pas parce que j'essaye de faire le beau. Non, c'est parce que les gars, j'ai testé les deux trucs. J'ai testé une fois que j'ai pas testé 150 euros. J'ai testé, retester, j'ai lancé, mais une 60 taine de boutiques drop shipping, face à dire que vraiment, j'ai testé le process dans tous ces éléments possibles. Et j'ai vu que ça n'a pas fonctionné. Et ensuite, je l'ai vu de mes propres yeux. Oui. Les centaines de personnes que j'ai vu qui sont démotivés, qui ont arrêté de faire de l'icomme, parce que ma testine, ça les a tués, arrêtait d'en faire. Par contre, le nombre de personnes que j'ai vu qui étaient dans une dynamique de création de marque et qui eux ont réussi, mais le contraste est les flagrant. Même dans la compagnement, le taux de réussite qu'on a attention, qu'on dit réussite, c'est pas des millions. C'est juste une version. Et bien sûr, on a fait un retour sur investissement. Bien sûr, in-sain, on a quasi 80 % des gens. La compagnement, vraiment, il faut un retour sur investissement. Bien sûr. Après, je pense qu'on y reviendra un peu plus tard au niveau de mon quesudis, mais franchement, enfin, que moi, j'ai pu voir la vos paignements, il est vraiment bien fisclés au niveau de base et les finances. Le prix qu'on a investi dans notre propre projet, en fait, donc on y reviendra, mais je vais directement sur une autre question, qui s'incorporne du coup dans l'accompagnement, ça continue. En quoi l'organique, pour toi, est une bonne méthode dans le développement de sa marque et même pour un débutant. Alors parce que on sait que l'organique du coup, je dis que ça prend plus de temps, mais faire des ades et 30 à l'heure, il peut prendre autant de temps qu'on soit, je pense, que l'organique, quelque part, sauf que l'organique, je vois ça comme, c'est, enfin, mon truc à la situation de l'organique, comme une grande jungle, en fait, il y a tellement de choses à tester, tellement de choses à faire, qu'on a du mal à, on va dire, cette lumière au bout du tunnel, et à beaucoup d'obsurance autour de nous, après, pour revenir à quelque chose, en tout cas, mon morocentie, je pense que, si, après, il faut se remettre en question, l'organique, il y a tellement, encore que, je crois, ça a encore pire que les ades et limites, avec ce que j'ai pu voir, de méthodes, en fait, et de stratégies à appliquer, pareil, on y reviendra pas la soutenie, vous de mon question, je pense, on peut très vite si perdre, et du coup, je voulais savoir, malgré son truc, il me semble que se parler le par rapport au ades, pourquoi l'organique, pour un débutant ? Pourquoi l'organique, pour un débutant, j'y ai beaucoup réfléchi, puisque ça reste quand même le cœur de mon accompagnement, c'est, on teste un organique, et c'est ce qui fait que les gens aussi viennent vers moi, c'est pas ce qu'on teste un organique. Déjà, de 1, ça reste ultra rentable, là, il faut de l'argent, quand tu fais de l'ad, tu es obligé de mettre de l'oseil directement des le jours 1. Ce qui est bien, c'est qu'en organique, non, pas du tout. Parfois, si tu ne peux pas créer ton propre compte, bon, bah là, oui, tu vas aller voir des créateurs contenus, ça coûte de l'argent. Mais beaucoup moins que faire de l'ad, déjà premièrement. Deuxièmement, faire de l'ad, ça nécessite de comprendre les data. Et si tu comprends pas les data, fait, c'est bien, tu es dans la merde, tu vois, même si tu es rentable, tu vas rapidement ne plus l'être. Donc, il faut connaître tout ce qui est une notion des RoEs, de CPA, de... Et il faut pas juste savoir les définir. C'est aussi savoir qu'est ce qu'on fait à ce moment-là, quand est-ce qu'on prend la décision, qu'elle a accion mettre en place, quand c'est dans cet état de santé-là. Mais ça, ça prend du temps, c'est-à-dire, ça nécessite d'être compétent. C'est la deuxième chose qui fait que, pour moi, il faut faire de l'organique sur ça. Troisièmement, et il y en a beaucoup des raisons. L'organique, tu deviens compétent. Parce que, c'est gratuit, tu commences à devenir compétent dans la création de contenu. C'est la notion, la compétence, qui vaut le plus d'or, le plus d'argent à leur actuel. Si tu sais créer du contenu, tu sais transformer quelque chose de pas sexy en quelque chose d'ultra désirable, juste avec ton compteinte. Et en vérité, même si tu n'es pas ouf, si tu crées du bon contenu, tu sais très bien de mettre en avant, tu vas faire de l'argent dans tous les cas. Donc, ça te fait devenir compétent dans le compétence à devoir acquérir en 2025 et dans les prochaines années. Autre raison, ça te fait comprendre les algorithmes. Et tout ça, c'est gratuit. La porte d'entrée, elle est dingue. Du coup, ça te force à devoir comprendre l'algorithme TikTok, comment il fonctionne et l'algorithme Insta, comment il fonctionne. Parce que, si tu sais pas comment il fonctionne, t'es dans la merde. Or, c'est mal, tu vas pas avoir de bons résultats. Troisièmement, ça te fait créer une communauté, une audience des gens qui te suivent sur TikTok sur Insta. Ça, cette audience, une fois que tu l'as, c'est de l'attention que t'as capturé. Elle est à toi, cette attention. C'est-à-dire que tu peux leur envoyer des messages d'EM, tu peux, dès que tu vas poster, tu vas attérir dans leurs filles dès qu'ils vont ouvrir l'application, ça vaut de l'or, ça aussi. Tu peux faire des lives, tu peux faire des stories, ils vont les voir, et tu peux vraiment créer une vraie énergie autour de ton projet. Et, c'est la meilleure porte d'entrée pour ensuite faire de l'âte. Parce que l'organique, c'est bien, mais on ne va pas en faire toute la vie, c'est-à-dire que, une fois que tu fais de l'orgar, rapidement le but, c'est de passer en ad, parce que c'est l'ad, ce qui va te permettre de vraiment faire des gros chiffres. L'organique, c'est, on teste sur un petit échantillon, le product market fit. Une fois qu'on a qu'il y en a un, on continue et on fait de l'ad, et on se focus sur les ades à 1000%, en reprenant les contenus qui ont bien fonctionné en organique. Et pareil, t'as tellement de trésons. Le faire de l'organique, ça te permet de réchauffer ton pixel quand tu vas faire de l'ad. Si tu fais de l'ad directement, ton pixel est les froid. Donc le temps que ton pixel se réchauffe, ça coûte de l'argent, ça prend du temps. Et la jungle dont tu me parlais en organique, je trouve que c'est exactement la même en ades. T'as un nombre de formats de concepts, de choses, à tester avant de trouver quelque chose qui fonctionne, que ça prend énormément de temps non plus. Franchement, tu mets tout ça sur la table. Oui, pour moi, il y a beaucoup plus de feuvers pour démarrer en organique, plutôt qu'en ades. Maintenant, attention, il ne faut pas faire la guerre entre les deux. Ça reste les meilleures amies du monde, l'organique est là. Si tu fais de l'organique, tu fais de l'ad, si tu fais de l'organique, tu fais les deux. Maintenant, la question c'est plus par quoi tu commences. Si tu as pas de budget, si tu as pas un minimum 1000 balles à investir dans la semaine pour l'ad, mais il fait pas l'ad. Ça demande du budget. La question est vite répandue. T'as du budget. Pour moi, il faut quand même faire de l'organ. Mais tu peux commencer avec de l'ad, si tu fais du budget que tu es compétent, que tu es avancé dans le domaine, que tu sais que tu comprends la notion d'Aroes, que tu sais comment l'interprété, quand tu fais face. Après moi, ce qui m'a vraiment intérêt dans la stratégie à la base, dans le programme, je me suis dit en gros, demain, si je deviens vraiment extrêmement compétenu à l'organique dans mon projet, donc il faut que je me fasse la main, bien sûr. Mais imaginez mon projet du coup, j'avoue dans un bon futur, je vais en ma marque, ou même, je la règle. Elle veut dire qu'après chaque nouveau projet que je pourrais lancer, si vraiment je suis décompétant, je pourrais les lancer en organique et imaginer en deux, trois semaines, c'est gratuit. Je sais que j'ai un projet de marketing. Et tout ça, ça a été gratuit. Et à chaque fois, je pourrais réintérer, jusqu'à qu'en fait, c'est ça, en deux semaines, j'ai déjà exactement qu'on fait concernant mon produit, je sais voir qu'il a du poté de l'organique et terminé, après, des compétences. Mais comme on a dit, c'est du long terme, quoi, sur sa personne. 100% pour moi, l'organique, mais dans n'importe quel business, n'importe quel business sur internet, même moi qui prene la compagnie, mais c'est en organique, je fais pas d'adds, moi. Pas encore. Ouais, c'est vrai. L'organique tout le temps partout, c'est la meilleure, c'est le meilleur levier, en tout cas, au début, pour développer tes compétences, créer la première audience, valider ton product market-fils de market-fils de manière ultra efficace. Bien sûr. Alors là, on passe directement aux questions du coup sur mon cas. Ok, let's go. Ton côté, voilà. Donc là, une première question, pareil, assez générale, parce que je voulais ton avis. Après, je pense que cette question, elle marche pour, en vrai, pour un peu près de tous les membres de l'accompagnement, sauf exception, peut-être. Moi, je voulais savoir, par exemple, moi, j'ai un produit, qu'on voit pas beaucoup sur un marché en a plus l'ouvoir au niveau de la veille concurrencielle, qu'on produit, en fait, il n'y a pas de bootchick en France qui présente exactement le même produit avec le même design, ou c'est vraiment, en fait, je dirais, d'autres versions, beaucoup plus d'Europe. Et je voulais savoir, en fait, par exemple, comment aborder ça, le fait de ne pas avoir vraiment d'exemple concret, comparer justement à un produit qu'on peut voir partout, et du coup, même s'il y a plus de concurrence, on sait directement sur quoi se baser pour en cycle de bootchip. Pour moi, quand... Alors, déjà, il y a la notion de concurrent direct et indirect. Oui. Il ne faut pas forcément avoir que des concurrents directs. Et de focus là-dessus, concurrent directs, et ils vendent le même produit que toi, le même design, tout pareil sur le même marché que toi. Ça, c'est des concurrents directs. Les concurrents directs, c'est ils vendent la même solution que toi. En tout cas, une alternative à ta solution, soit au niveau design, et même au niveau juste comment on le prend, ce produit-là, c'est une alternative à ton produit qui solutionne le même problème. Ça, c'est un concurrent, mais indirect. Ça fait quand même partie de l'annice. C'est-à-dire que ton client, quand il va prendre la décision d'achat, il va avoir un spectre d'évent-lui de toutes les solutions à sa problématique. Il y aura la tienne, et il y aura peut-être d'autres solutions différentes de la tienne, et qui solutionnent de la même manière, en tout cas le même problème. Donc, c'est des concurrents directs sur lesquels toi, il faut que tu te reposse, pour que tu les connaisses par cœur, il faut que tu vois comment eux font du contenu, c'est par rapport à ça que tu vas t'inspirer et faire les tient. Pour un débutant, pour moi, ça reste quand même une erreur d'aller sur un produit ou t'as aucun concurrent. Oh, qu'un ! C'est bien quand t'as pas de budget, la stratégie d'océan bleue un petit peu à la bauquule, le mec il arrive, il n'y a aucun produit comme nu sur le marché francophone. C'est cool, mais le mec il arrive avec du budget, il arrive avec des compétences de ouf, il est smart, fait il arrive avec quelque chose de très solide. Et puis, regarde, même après des années, il continue d'éduquer les Français tellement, il est parti de zéro, l'éducation a prendre des années. La majorité des débutants, non, le fait pas, c'est que vous allez droit dans le mur, ça va prendre trop de temps, vous n'allez pas faire d'argent, ça va vous dégoûter. Le meilleur à faire quand tes débutants, c'est va sur un produit qui existe déjà, qui se vend déjà, sur lequel il y a déjà de la concurrence, que tu peux vendre au moins 70-70 euros, moi tu sais le team là, parce que sinon, c'est trop peu en termes d'argent, les produits que tu vend à 15, 25 euros sans récurrence, non merci. Vendre un produit que de la récue, ça reste inconcommable quand tes débutants pareillent. Tout ce qui est cosmétique, ce qui est une guerre complément alimentaire pour un débutant, non. Ça coûte de la tuine, ça prend du temps, il faut passer par des labos, non. Il faut que t'ailles vite, tu vois, tes vies, tes encals sont d'entachentes, t'as pas beaucoup de budget, vas-y, va rapidement monter en compétences, donc tu fais pas chier avec ça. Donc pour moi, il faut aller sur un produit qui est déjà existant, il y a déjà de la concurrence, il faut déjà du chiffre, tu vois que le marché est déjà validé, tu arrives dessus, tu trouves une petite différenciation, tu focus tout dessus. Après moi, pour mon cas, je t'ai posé cette question, mais quelque chose qui m'entrugie, m'arrassurer aussi, c'est prendre mon produit, le même, exactement pour le coup, sur Amazon, il est commercialisé, il y a de JU des ventes, et du coup, il y a eu que des bons avis, donc je me dis, il y a un marché exploité, en fait. Voilà, exactement. Mais je peux le faire alors que moi, bon, il y a une brenne derrière, il y a un site, et il m'a fait le mieux, si quand il y a déjà un site qui commerce en place, parce que Amazon, c'est cool. Oui, mais il y a personne, en fait, si tu veux, sur TikTok Insta, en tant qu'Marky Comers, ce qui marque ce produit-là, ce qui fait que les gens sont pas ultra éduqués en termes de contenu à regarder sur ce produit. Amazon ne font pas de contenu sur TikTok et Insta tu vois organique. Par contre, il marque il commerce qui fait de l'orga, qui fait de l'ad, sur le même produit-toi, c'est pas mal, c'est bien. Ça a tellement éduqué les gens, maintenant, ils savent exactement ce produit, toi t'arrive, t'as une deuxième personne, et du coup, vous êtes deux sur ce produit-là, mais c'est encore mieux. C'est un peu comme Pepsi-Cola, tu vois, les exemples que je prends, on se dit beaucoup, ouais, putain, mais Pepsi-Cola a chaud, mais ils n'ont jamais fait autant d'oseilles, que quand ils se commencent à se faire la guerre, tu vois, en marketing il y a quelques années, parce que ça a eu du clé-jans, parce que ça a tiré la tension, parce que ça a stimulé le marché, et parce que t'as envie de choisir ton camp, t'es de la team Pepsi, t'es de la team Coca, peu importe-t'et de quel team, il y a tellement des centaines de millions de personnes qui sont dans ce globe-là, qu'il y en a forcément qui vont choisir Pepsi, et d'autres Coca, donc les deux vont faire énormément d'argent. C'est bien d'avoir des concurrents directs. Bien sûr, ok, si c'est noté. Voici un exemple de Pepsi-Cola, je voulais directement passer sur une autre thème à chiquette à mon projet, parce que c'est l'étape, ou actuellement je but. Après, je sais pas si peut-être on fera une petite review de mon internet, donc dans le chat, je peux très bien parler de mon produit, il n'y a pas de soucis, donc ça n'apparaît respiratoire pour le jeans qui nous regarde, qui est éniché au sein des renheurs, des personnes qui pratiquent à la consapier. Je voulais savoir comment adapter au mieux, peut-être toi comment t'aurait fait, du coup, avec ta vision des choses, comment t'aurais adapté au mieux directement ce contenu-là en organique. Alors, déjà, faut que tu comprennes la notion de Asseix. J'ai fait une vidéo là-dessus à Vatar Client Ideal. C'est qui ton client idéal ? Si on doit le définir, en termes de données démographiques et psychographiques. Démographique, c'est comment devrais l'imager physiquement. C'est un homme, une femme, il a quel âge, qu'est-ce qui fait dans la vie, c'est quoi c'est s'en de l'intérêt, un peu près comment il s'habit. Pourquoi ? Une fois que tu l'as identifié, ça va te permettre de directement mettre cette personne-là dans tes contents. Je parle à une femme qui a entre 35 et 45 ans qui ont surpoit, parce que je vois un programme de fitness qui permet de perdre 40 kilos en 5 mois. Je vois que mon avatar Client Ideal, c'est ce genre de femme qui a entre 35 ans, entre 35 et 45 ans, qui a deux enfants. Tu vois ? Et bien, dans tous mes contenus, je ne vais pas mettre moi. C'est incohérent que ce soit moi qui parle à ce genre de femme physiquement. Elle n'a pas s'identifier à moi. En revanche, je mets une femme de 35, 45 ans, qui est en surpoit ou qui est été en surpoit et qui a des enfants. C'est elle qui fait le content. C'est magique. Parce que du coup, la personne en surpoit qui va regarder mes contenus va être en mode, je m'identifie de ouf à cette personne-là qui est en train de me parler, justement de son programme. Et c'est un peu comme moi. Sofiane, 23 ans, pardon. 23 ans, je fais du coaching y commerce. Je parle d'y comme tous les jours. Mais t'as à peu près dans cette âge-là, t'entre 18 et 25 ans, voire un peu plus. Tu t'identifie à moi. Parce que tu vois que physiquement, je suis un peu dans cette âge-là. Tu me mets moi à 70 ans, t'en parlais un mec comme toi. Tu vas dire, ouais, bof. Tu vas pas t'identifier à moi, tu vas entre guillemets quand je dis physiquement. Et ça c'est ultra important dans le marketing. C'est la visualisation. Deuxièmement, il faut savoir c'est quoi les problèmes de ton assays de ton avatar clim idéal. Quelle problème, ou quelle problème il est en train de faire face à leur actuel. Le fait de l'yister tous ces problèmes, tu vas pouvoir les prendre, les mettre dans tes oeufs et ça va être les sujets de tes vidéos. Si je vois que la personne à laquelle je parle, qui est entre 35 et 45 qui est en surpoir, sont plus gros problèmes, c'est de se regarder dans le miroir et il n'y a plus aucun désir. Son deuxième plus gros problème, c'est qu'à galère a trouvé un mec, parce qu'il n'y a aucun qui veut d'elle. Son troisième problème, c'est que l'arrivent plus à mettre les vêtements, pourtant elle a d'aurémaître à l'époque. Et puis t'as, elle doit se forcer à... Elle arrive plus à bien manger, elle a du mal avec un nourriture maintenant. C'est quatre problèmes là. Une fois que j'ai repéré que c'était les quatre plus gros. Et pour ça, tu te chaises avec ma vidéo YouTube sur comment connaître ton client mieux que tes concurrents. Je parle de tout ça. Une fois que t'as repéré ces problèmes, c'est bon, t'as tes angles marketing, t'as tes sujets de vidéos. Maintenant que t'as ça, t'as la base. Va falloir maintenant trouver les concepts des formats dans lesquels va falloir un petit peu pas cagé. Comment mettre en avant de la bonne manière ces angles marketing et cet avatar client-là. Et là, ça va passer par de la veille, où tu vas regarder via des mots clés sur TikTok, sur Instagram, sur la bibliothèque publicitaire de Facebook, via justement des créateurs de contenu qui sont bon dans le domaine et qui expliquent comment mettre en place les choses. Et tu vas voir un petit peu les formats qui reviennent. Tu vas voir les contenus du moment, tu vas voir comment des marques des contenus qui sont faits par rapport à ton produit au state ou quoi que ce soit. Comment ils ont fait des millions de views. Et tu vas faire des connexions, ton cerveau va en faire naturellement. Putain, ok, très souvent c'est ce oeuc qui revient. Très souvent c'est ce genre de visual qui revient. Très souvent c'est beaucoup plus une émotion négative qui est mise en avant dans la vidéo que positive. Et en fait, tu repères tout ça, tu te fais un tableau bien organisé. Et après, tu testes tous ces concepts avec, justement tes sujets plus ton avatar client que tu dois mettre en avant. C'est noté. Ça reste un cocktail finalement, tu vois le truc. Ça, je sais que c'est un ensemble. Mais justement, en fait, je pense que j'ai un peu mal formulé ma question. Parce que comme je l'ai dit, en fait, mon avatar client, je pense en toi qui m'est le connaître, pareil au niveau du copywriting à appliquer, enfin, je veux dire dans ce que je dis dans mes vidéos, je pense savoir entre guillemets Quajab parce que c'est souvent les mêmes réponses qui sont divisées à travers la connaissance de mon avatar client. Moi en fait, comme t'as dit, c'est vraiment purement au niveau des concepts. Pourquoi ? Parce que moi, par contre, comme n'a dit mon produit, il est vraiment marquette et du coup, sur Amazon, exactement le même. Mais mes concurrents du coup indirect, c'est pas le même produit. Et je crois que je te rappelle au tout début quand j'ai fait ma veille, c'est vraiment des contenus très très commandants qui font très très drogues. Enfin, ce n'est pas du tout marre, parce que je veux dire que je veux dire que... Ouais, je vois ce que je veux dire. Enfin, moi, comment je pourrais faire du coup, vous que j'ai pas vraiment balise sur laquelle un peu m'appelémenter ? Démarre avec même du contenu de rap. Démarre, hein ? Ça sent que tu verras desctorates et premières vidéos qui ont bien fonctionné. Ça va créer un déclique mental où là tu vas comprendre pourquoi ça n'avait pas fonctionné. C'est tout le temps la même chose. Le nombre d'élèves, par exemple, en France, Julets-Johann, à chaque fois qu'en eux, ils commencent à galérer et que boom, là, ils font un contenu qui marche bien. Ça change tout et ils comprennent à ce moment-là. D'accord, j'ai compris comment faire un contenu qui marche bien. Et je sais comment ne plus faire un contenu qui ne marche pas. Ça va créer un déclique mental. Comment arriver à ce stade-là ? Ouais, fais le plus du contenu possible par jour. Reprends ce qui marche. Reprend au début. Tout le monde s'en fout de toi. T'as bien vu que tu fais très peu de vue. Et sur eux. Est-ce plein de trucs ? Tu verras ça va fonctionner. Tu vas faire un contenu qui va bien fonctionner, qui va faire des vues, qui va être en tape, qui va t'apporter vraiment de l'argent. Et tu verras que à ce moment-là, boom, déclique mental, ok, c'est bon, maintenant, je sais comment faire. Et après, tu vas surfait dessus. Tu reprends ce concept, tu le déclinimes un petit peu, puis après tu vas tester des nouveaux, mais qui eux vont fonctionner pourquoi ? Parce que là, tu aurais une audien en stade-langagement, tu vois sur toi. Il va créer un déclique. Donc pour moi, même si tu fais un contenu drop, c'est pas grave. Comment ça va ? Comme ça ? Dans tous les cas, les concepts qui marchent tout le temps, c'est les mêmes POV, un boxing, avant après, réponse au commentaire. Tout le temps, la même chose. Donc vraiment, quoi, tester un maximum, c'est ce que tu as de qualité ou un peu moins de mentalité, sur tout le temps, tu marges. Et surtout pas de qualité. Surtout pas, je me explique. Quand tu es débutant, si tu cherches à faire de la qualité, dans tous les cas, ça va être de la merde. Dans tous les cas. Même la qualité pour toi, ta vision d'un contenu de qualité c'est pas du tout la vision d'un contenu de qualité pour quelqu'un à avancer. Pour toi, quelque chose de qualité, c'est quelque chose de pas ouf pour quelqu'un de plus avancé. Parce que tu es débutant finalement dans le domaine, je te considère comme un intermédiaire, pas comme un débutant, mais... En fait, au début, prévigil la quantité. Parce que c'est en faisant de la quantité que tu vas faire de la qualité. Si tu fais trois contenus par jour, au bout de 30 jours, tu vas devenir beaucoup plus chaud que le mec qui se casse la tête, au même niveau que tu as en débutant, de faire un contenu par semaine. Au final, c'est toi qui vas faire plus d'argent, cuis. Parce que toi, tu balances du volume. Et aujourd'hui, sur les réseaux, les chains, les YouTubers comme ça, pourquoi ils deviennent connus au-delà d'être clivants, etc. d'avoir des discours un peu watefacts, c'est innois les réseaux sociaux. Il y a des centaines de comptes de eues sur TikTok et Insta. Et c'est que des clippers qui remettent, qui republient du contenu que... Et en fait, tu es sur ton fil et tu les croises 4,5 fois 10 fois par jour. C'est du volume. Et même pour une marque qui comme comme la tienne, balance le maximum de contenne par jour. C'est le volume qui prenne et non pas la qualité par rapport à l'époque ou là, c'est un peu plus différent. Donc peut-être balancer du volume. Du coup, enfin après, on peut le voir à travers la stratégie ce que tu dis dans le web et tout le monde. Et tout le monde voit chaque semaine ce qui marche le mieux et réitérer uniquement ce qui marche le mieux en une fois plus dans ses contenus. 100% mec. D'accord. D'accord. D'accord. D'accord. D'accord. D'accord. D'accord. D'accord. D'accord. D'accord. D'accord. D'accord. Alors après, s'il me donne des� ou un truc deний même de temps, mieux c'est. Ouais. Il va chercher, pas le contenu par jour, va chercher à avoir 50 contenus short, Donc vidéo réel TikTok. Publiller sur ton compte. A partir de 50 contenus, t'inquiète pas que là, tu vas avoir un suffisamment de recul pour vraiment savoir qu'est-ce qui marche, qu'est-ce qui marche pas. Pourquoi comment, etc. Il va falloir les chercher les 50 contenus de base. Alors après, si je peux donner du coup un truc qui met un conseil à mon niveau, pour que je suis à la note débutant du coup, qui viens de faire un monétape, si j'espère avancer. En ce qui est bien, moi, dans mon cas, j'ai commencé à appliquer ça, sauf que forcément au goût de une semaine et de... Ben, je ne sais pas non plus, il n'y a rien à construire mais de beaucoup de contenu. On commence à qu'on posait des courageux. Et là, en fait, le syndrome de l'objet brillant, je sais que ça fait un peu cliché de ça, bah il vient parce que du coup, on se dit, « Oh la la, je viens de voir une stratégie miracle sur Twitter. » Je vous ai dit que, sauf que petit à petit, ça se rende compte, dans en fait, tous les une semaine de j'ai jour, on risait en fait le contenant d'organisme qu'il veut qu'on faisait, parce qu'on change vraiment trop de format, on change trop de choses en fait qu'à la base, on n'aurait pas dû et juste réitérer et voir une fois plus qu'il marchait de rôtre, il faut pas être un peu abloglé par ces nouvelles stratégies qui peuvent sortir de nulle part et vraiment rester sur la même vision qu'on avait depuis le début. Voilà, il faut pas aggrif, il faut pas décourager quoi, il n'y a pas de stratégie miracle. Tu sais au début, il y en a beaucoup qui veulent tellement être bien organisés, qui prennent une semaine d'avant sur le content. Ça, c'est une gravéraire profite du fait que tu sois solo dans ton avis, à l'heure actuelle, pour être vif. Plutôt qu'une marque qui commère sans place avec une équipe, avec des exigences, avec des contrats, avec des deadlines qui, eux, doivent avoir un mois d'avance sur leur deadline, sur leur contenu, toi, fais, au jour, le jour, parce que tes vifs, tes tout seuls, tu peux aller boom rapidement, tu peux changer, tu peux y térir là-dessus, tu peux tirer des conclusions, faire un autre truc le lendemain. Ne prévois pas une semaine de contenu à la base, que tu fais le jour-git, tu fais du contenu, le jour-git, c'est-à-dire le matin, tu fais du contenu pour le soir, que tu publie. Le lendemain, tu fais du contenu de matin pour le soir, que tu publie. Au moins, tu réitères tous les jours. Dès qu'il y a quelque chose qui fonctionne bien, tu te casse pas la tête à supprimer tout ce que tu as fait pendant une semaine. Non, non, ça marche bien. Boom, le lendemain, tu le refais direct. T'es vivre dans ta création. Je veux exactement ce que tu veux dire. Moi, en fait, c'est ça, je pense après que, voilà, quand même, de la persévérance, parce qu'on truc guillemets, je pense avec différentes étapes. La création de titre, je ne serais pas comment l'expliquer, mais je suis pas que je me comprends. C'est, soit on fait bien les choses, du coup, les choses sont bien faites, sont les faits mal et ça se voit que c'est mal fait. Pour d'organiques, des fois, on peut penser qu'on fait bien les choses, mais les résultats, en fait, ils sont indépendants, nous ne peux pas le contrôler, en fait, l'algorithme. En poursant. Du coup, c'est vraiment les plus liens. Vraiment, on reste... Je veux quand même connaître les codes de l'algorithme, pour les utiliser. Maintenant, ce qui est trop bien avec l'organique, et c'est la même en adze, c'est que là, il n'y a pas de... Je pense que c'est... Le site, tu peux te dire, ok, là, je pense que j'ai un bon site, là, je pense que j'ai un mauvais site, mais bon, c'est compliqué. L'organique, si tu n'as pas de résultat, t'es juste nul. Oh, c'est ça. C'est ça. C'est l'organique qui a jugé que t'es nul. Et même toi, tu peux te dire, non, mais ça va, on aurait pu pas très mal en orgah. Mais tu n'as pas d'abonnée, tu fais pas de vue, donc t'es nul. C'est ça, il y a... C'est ça, c'est ça, c'est ça, qui est trop bien. Et c'est ça, avec l'algo TikTok que j'adore, qui est maintenant un peu plus différent, qui est différente d'algo Instagram et YouTube, TikTok, c'est même si t'as zéro abonnée. T'es en concurrence avec un mec qui a un million d'abonnée. Et même si t'as un million d'abonnée, si tu fais un contenu de merde, tu vas pas faire de vue. Et même si t'as zéro abonnée, si tu fais un putain de contenu d'état première vidéo, tu vas faire des millions de vues. Ok. Tout le monde est à la même échelle YouTube, si t'as zéro abonnée, avec une bonne vidéo, tu fais pas beaucoup de vues. Par contre, avec une vidéo de merde, bon là, t'as fait zéro avec une audience qui est déjà en place. Tu fais une vidéo de merde, tu fais quand même des vues, parce que t'as des abonnées. Tu fais une vidéo qui est ouf, tu vas encore plus de vues. Mais tu vois, c'est plus... Ok, on a fait un priviligie, c'est qu'il y a une audience TikTok. Non, c'est en vous, mais tout sur le même pied d'estal. Et c'est la loi du mec qui fait le meilleur contenu. C'est ça qui est bien. Donc si t'as pas de vue, c'est pas la faute de l'algo, très souvent. Oh, c'est sûr. Nul. Continue, continue. Jusqu'à que tu tiens de bon. Après, après, c'est surtout ce que j'ai pu voir un peu partout. Il y a des personnes qui vont faire 200, 300, 400 vues et qui vont dire je pense que je suis chadobane, etc. Alors que des fois, non, c'est juste que le contenu... C'est le syndrome de 300, 400 vues, c'est juste... C'est le syndrome que tout le monde traverse, c'est le syndrome de Ténule. Honnêtement, c'est le syndrome de 300 vues. C'est la petite barrière TikTok qui est de faire aller à 300, 400 vues, mais croit pas, c'est juste pour tester ton contenu. En gros, c'est les chantillons d'audience sur lequel TikTok envie de tester ton contenu pour voir s'il mérite des du dir à loupas. Il était sur 400 personnes, ils voient qu'ils mérite pas. Bon, ben, ça reste à 400. Mais c'est pas chadobane, chadobane, tu serais 0 vues. Ils sont toutes les contenus, tu serais bloqués, enfin... Tu le vois, c'est chadobane. C'est vrai, ouais, ça se verrait directement. Alors, je voulais déboucher sur ma prochaine question, mais je pense qu'il y a déjà assez bien répondu. Alors, j'ai demandé du coup directement par rapport à mon produit comment adapter le meilleur canal d'acquisition. Alors, je m'explique à travers mon contenu, bien sûr, dans un thématique de l'organique. Est-ce que je voudrais insister sur, ben là, du coup, j'ai un de voir que je fais où est mon erreur, peut-être, peut-être, insister sur différents contenus, je dis bien, différents contenus. Tofu, mufu, beufu, ou l'appliquer en une seule vidéo. Et du coup, ben là, ce que je veux de me dire, en fait, c'est directement ryth, itérée et ne pas... C'est la tête, donc j'imagine que tout faire en une seule vidéo que c'est serait peut-être trop compliqué pour une autre jungle pour s'enbouler, d'abonner, à un canal, en fait, littéralement, qui a même jusqu'à juste le lien de mon site dans ma bio. Faut que tu vois tout comme un final. C'est un funnel, ton truc, c'est-à-dire qu'on te découvre, on t'apprend, on va sur ton site pour en savoir plus pour découvrir sur ton site en achète. C'est un tunnel, et en gros, même si t'as zéro abonné, faut que tu vois ton business comme un tunnel. Au début, les gens ne te connaissent pas. Le but, c'est d'attirer la attention via du contenu, t'au foot, t'as pas funnel, donc le haut de ton funnel devant. Donc tu vas faire du contenu que pour ça, tu peux en faire une fois tous les trois jours. Et encore, quand t'es au début, tu fais que ça, tu fais même pas de beaufu, tu fais que du t'au foot, t'au foot, t'au foot, t'au foot, à bas, la 100%. Quand tu commences un petit peu à avoir d'attraction d'engagement, là, tu fais du contenu t'au foot et mot foot, mais c'est de vidéo séparé, c'est-à-dire, t'es une vidéo qui fait que, spécialement, pour le mot foot, le mot foot est là pour éduquer, pour coiter unique, pour coiter différent. Qu'est-ce que tu propose, comment fonctionne ton produit ? Et là, tu vas faire des vidéos qui va mettre ça en avant, uniquement ça en avant. Ok. Tu ne cherches pas à faire des vues, on s'en fout de cette data-là, à faire des vues. Là, tu cherches juste à faire du tout du mot foot pour éduquer. On ne regarde pas le nombre de vues, on éduque, on fait ça un point, c'est tout. Dès que tu commences à avoir encore plus d'attraction, en plus de faire du tout foot mot foot, là, tu vas rajouter des contenus beau-fous attentionnels. Donc là, c'est, il n'y a pas de g-duque ou quoi que ce soit, c'est, je vends. Regardez mon offre du moment. L'ivraison au ferte. Guaranti. Regardez la sociale prof, les avis client. Le but, c'est que le maximum de personnes s'achent que, ok, t'as une offre du moment, faut en profiter, elle dure tant de temps, il y a des gens qui ont mon profiter, il y a tant de gens qui sont satisfaites ton offre, juste tu convertis le maximum des gens sur ton site. Et sur ton site, après, tu convertis. C'est un peu comme moi, tu vois. Là, on est en train de faire un contenu beau-fous. J'ai pris quelqu'un qui est dans la compagnement qui est toi, et on est en train de parler. D'un autre côté, la vidéo que j'ai fait hier, un petit peu de tier-realiste, ça, c'est tofu. Et d'un autre côté, la vidéo comment, comment connaître ton client mieux que tes concurrents, ça, c'est du mot foot. En gros, j'explique comment nous, dans la compagnement, on arrive à identifier correctement notre assay. Même moi, tu vois, non parce qu'elle est chale. Tu fais tofu, mot foot, mot foot, tout le temps. Du coup, à la base des bases, comme faire du mot foot au moment où on a une base de données au niveau du tofu. Et on fait rapidement, quand même un temps fait, tu commence à avoir quelques centaines d'abonnés, rapidement, tu commence à avoir un petit peu d'adrachement. Tu sens qu'il se passe un petit truc, à petite échelle, fait du mot foot, mais tofu au début, c'est 80% de ton content. Ça marche. Du coup, beaucoup plus ça a adapté tofu, et du coup, est-ce que même à travers mes tofu, je peux quand même faire apparaître mon produit comme une chose ? Oui, parce que, des fois, ton produit, c'est l'attraction de ta main. Tu vois, c'est ton oeuvre, c'est ton produit. Le sujet de tes vidéos, c'est ton produit. Bah, là, oui, là, tu es une main en avant. Même dans le tofu, oui, tu peux mettre en avant, c'est plus ta manière dont tu vas le présenter. Ou là, en mot foot, t'es clairement commercial, mot foot, tout le temps, bah, du final, l'acquermante est commercial à fond. mot foot, ça reste entre l'organique et commercial, parce que le but, c'est quand même que le maximum de gens sache comment fonctionne ton produit, pourquoi t'es différent. T'es au fou, là, il n'y a pas de commercial. C'est que de l'organique plus réduire, c'est à tirer le maximum d'attention. La bonne attention. C'est-à-dire, on est quand même là pour parler à notre client, on ne va pas attirer les problèmes, parce que faire des millions de views, ça attirer avant tout, des millions de problèmes aussi, tu vois. Donc, comment attirer la bonne attention et le maximum possible ? Parce que je te posais un peu la question, parce que justement, par rapport, enfin, je redis de l'exemple, mais l'exemple sur le tap de Joanne et Jules, leur contenu qui marche le mieux, on le dirait un peu un contenu entre guillemets, je dirais, beaux foes, parce qu'ils font directement apparaître leur produit en avant, dès le début de la vidéo, avec directement, il le prend son commune, solution directement, en fait. Je pense que, oui, parce que, ça parle de fou, direct, elle aura un avatar client, et c'est ça, c'est... Après, c'est un peu subjectif par rapport à... C'est un raison, mais à 100%, mais à 100%. Jules a joué à Néjule avec leur projet. Cette vidéo a généré quasiment 2500 euros, c'est dès les premiers jours. Un organisme. Cette vidéo, c'est du tofu mot fou. Pourquoi ? Parce que ta vue, leur produit, c'est la source d'attraction, c'est un truc rouge, mais dans les faillants. Ça, c'est leur ouc. C'est un produit, et fait, wow, forcément, dans le tofu, t'en parles, t'es obligé pour attirer la tension. Maintenant, c'est pas trop beau fou, parce qu'on n'est pas, non plus, dans un contenu ultra commercial ou quasi le maximum de personnes dont on essaye de les convertir. Là, c'est plus, on attire la tension de notre produit et beaucoup mot fou, parce qu'elle parle de son histoire, il y a du storytelling, il y a part du produit, pourquoi ils sont différents, pourquoi ça fonctionne mieux que les autres. Donc ça, c'est du contenu tofu mot fou. Des fois, tu peux faire un mix de deux. Après, je me dis, dans tout tofu mot fou qui s'en vendrait, il y a forcément une grosse part du coup, qui est directement sur les ambus, parce qu'ils sont dit, ah, je suis tellement intéressé par la solution qui présente. Enfin ouais, mais je trouve, ça a été un bon alligage de viralité et du coup de conversion. Mais tu sais, il y a des fois tu peux faire du contenu mot fou qui marche beaucoup mieux en termes de stats que du tout fou. Enfin moi, les exemples typiques, c'est son mécontin. Quand j'essaie d'être tofu, je fais peu de vue, quand j'essaie d'être mot fou, je fais beaucoup plus de vue. Parce que, bah non, juste, tu testes. C'est ça. Et au fur et à mesure, tu vas savoir ce qui marche mieux que les autres et tu vas pouvoir, après, capitaliser uniquement sur ce qui fonctionne. C'est ça. Après, je me dis que du coup, c'est normal, parce que du coup, c'est pas ton projet, t'as peut-être pas tous les détails, mais je voulais savoir les tips pour faire exploser la valeur personne de mon produit à travers du coup mon site et l'organique, parce qu'on peut se dire que c'est juste du coup un bidule, un machin, donc là c'est clairement une objection que j'ai en plein de mes traités. Et je vais savoir toi, par exemple, à travers ça, par quel moyen, vraiment, ma dire, des types, donc vraiment, voilà, des moyens concrets, quoi, facile à actionner et qui sont courtes, t'aurais montré à ton audience niche, donc les runners, regardez à quel point il est bien, même si on dirait qu'un bidule, quoi. Je prends un pot à moi qui fait du running, qui est chaud, je prends avec moi, je le finne, si tu testes ça, il met dans la bouche, il souffle et fait, incroyable. Un peu comme les bandes nasales, j'ai un coup tu fais. Wow, valeur perçue en une millisecond, ultra facile à mettre en place. Parce que, par exemple, pour les bonnes nasales, c'est une meilleure respiration, mais moi, travo mon produit, on sent du coup une résistance, donc ce que t'entrain de me dire, c'est par exemple, le mettre dans la bouche, c'est par exemple, comme t'as dit, et qu'il dit, ah ouais, on sent la résistance du coup. On sent que, c'est un produit qui est de qualité, on sent que ça travaille quand on court. En gros, le but c'est que les gens, qu'est-ce qu'ils veulent dans la vie, ils veulent gagner de l'argent, ils veulent gagner du temps, ils veulent arriver à leur objectif, le plus rapidement possible, sans faire le moindre défaut. Ou alors, le but c'est quoi, c'est que les runners, améliore leur chrono, leur respiration, le plus rapidement possible, et sans faire le moindre effort. Et en fait, il faut que tu le vendes de cette manière-là, tu nous donnes l'impression qu'on fasse le moins des forks possible, qu'on arrive le plus rapidement possible à nos objectifs, sans devoir payer cher en termes d'énergie, de temps de fascinique, ou de douleur ou même d'argent. Tu vois, il faut que tu nous fasses transmettre ces émotions-là dans tes contents. Ok. Déjà, il faut que tu fasses du contenu avec pourquoi pas d'autres créateurs de contenu qui sont renheures. Même des mecs qui ont 300, 400 abonnés, qui parlent tant de tout le temps de renhees qui font des bons petits réels, tu leur envoies le produit chez eux, tu leur envoies un petit temps, un petit brif à respecter, ils te font une vidéo réelle que tu reprends que tu mets sur ton compte. Ok. Ou genre, tu peux faire un post en commun, genre vous devez de dire, il s'est publié sur ton compte et sur son compte. Ça, déjà, tu le fais. Au fur et à mesure d'avoir des petits renheurs sur ton compte, j'arrive, je vois que tu colabore avec plein de mecs, même petit, je suis en mode, ok, ça lui fait confiance, donc sans doute que son produit est bon. Déjà ça, va leur perçu beaucoup plus élevé. Faire du contenu, ou justement, produit dans la bouche, on voit directement les effets. Cache. Il faut qu'on te voit quand même à toi, mais il faut qu'on voit beaucoup de gens extérieures à toi pour que vraiment on ait une validation extérieure. Tu vois, ça c'est ultra important. C'est prof, donc dépôt à toi, des collaborations avec des influs, avec des créatures de contenu. Ça, c'était obligé. Surtant-c'il pareil, mais beaucoup de social-proof, beaucoup de trust, des avis de renheurs, des avis de coach, mais énormément, et même mes vidéos, vidéos face-cannes, des renheurs qui disent, « J'ai testé son produit, c'était de la brombe, j'ai trop kiffé, je suis passé de ça, sur ce travail, tu vois, comme on avait dit. » Froid franchement, parce que je pense que tu te souviens la première version entre guillemets et mon site. Là, comme je t'ai dit, j'ai tant de tour-offers de très bien tout finalisé, et c'est pour ça que j'aimerais bien avoir un avis, mais je pense que déjà, il sera mieux que la première fois avec tous les types que tu as pu me donner. Directement, du coup, je pense que si tu as répondu dans la continuation de mon projet et c'est caractéristique, sur quoi accélérer dessus en priorité, du coup, en tant que débutant en mon étape, mais avec ton avis de pro. – Maximum de content. – Ok. – Comment tes content essayent d'en faire deux, trois par jour, même. Faisant le plus possible, de contenu par jour, pour que t'arrives à cette barrière des 50 content et à partir de là, tu verras que ta vie va changer, mais vraiment pour le contenu. Faire le plus de content possible, mettre beaucoup plus de social-proof, essayez de collaborer, mais c'est gratuit, mais il y a beaucoup de ce mimératois de trait, va des eventes, mais quand physique, j'ai un élève, il vend des bandes nasales, il va tous les week-end à des eventes. Il y va, il se fait des contacts, et c'est là, pendant ces eventes, qui fait le plus de ventes possible, il fait des dizaines de ventes à la journée. Donc tu vas là, et tu te fais des contacts, tu demandes à ce renard, boom, tu passes produits, tu fais tester, tu dis écoute, là, tu la pourras la prochaine semaine. Regardez mon contenu, n'hésite pas à le mettre. Tu vois, tu commences à te briffer, même toi, mais va des eventes physiques. Ok. Fais beaucoup plus de collaboration, augmente drastiquement ton nombre de contenus que tu postes par jour par semaine par mois, mais beaucoup plus de social-proof. Donc tu vois, de personnes extérieures à ta marque, qui disent comme quoi, ta marque est trop stylée. Tu mets ces trois choses-là en place dans un mois, ton business, c'est du avant après. C'est un marché. Ok, donc, en fait, parce que je serai vraiment tranchant à travers du clé capicé de mon produit à marché, donc je reviens la question de l'avant par rapport à la valeur perçue. Et je pense dire, si ce rôneur-là, tu vois, auxquels je me gentille, mais totalement capte que le produit marche. Pourquoi pas moi et là, c'est directement, c'est dans la poche. La majorité des débutants, ils comprennent pas une seule chose. C'est toutes et une question de social-proof et de volume. Si tu balances du volume tous les jours avec tes tous les jours dans le feed de ton prospect, que ça soit sur Instagram, sur TikTok ou quoi que ce soit, il y a tous les jours, automatiquement, il est éduqué. Si en plus de ça, il y a beaucoup de social-proof. Et il voit que ta méthode est fonctionne. Elle est efficace. Et si c'est comment elle fonctionne, il va te faire confiance. Social-proof, volume. Social-proof, volume. Tu te focus là-dessus. Dans un mois, ton business, c'est un avant après. Donc, ce que t'es en train de dire, est ce que je t'entrais qu'il m'est comprendre, c'est qu'en fait, on n'est pas dans une mentalité ou un contenu, doit directement convertir, mais inonder, en fait, la TL d'une personne qui vient à sa bonne amour par hasard et plus crole du coup tous les jours, mais c'est vraiment intéressant. Je coute, il vire ce contenu-là et il vire ce contenu-là. Il ne passe pas la fin, il ne passe pas la chambre. Sauf que du coup, c'est ça. C'est tellement ça. On s'en fout de d'avoir de la conversion des le jours 1. C'est balance du volume. Tu verras que ça va être un effet boule de neige dans un autre volume. Plus t'es du clé-jant. Plus, ils vont devoir, ils vont te regarder, et te rassant d'autres des gens qui vont te regarder tous les jours pendant un an avant d'acheter. Ce n'est pas grave. Tant qu'à la fin de maquette, on s'en fout combien de temps ça de dur. Mais si tu balances pas du volume, les gens tu ne vas pas les éduquer, les gens tu vas passer dans leur fide une fois par mois. Non, forcément on ne retient pas. T'es un grain de sable dans le séance, un grain de sable dans le désert pendant que t'es sur les réseaux sociaux. Balance du volume. Bien sûr. Alors, ma dernière question, j'aimerais bien remettre du contexte. Du contexte, c'est quelques caractéristiques et bénéfices cette fois technique pas émotionnel. Je devrais mettre en priruté en avant par rapport à mon projet. Alors, c'est quelque chose que je dis souvent aussi. C'est quelque chose que je dis souvent aussi. C'est que les bénéfices techniques sont là uniquement pour confirmer la chache. Oui, justeifier les émotions. Voilà, justeifier le copy of the technique que j'ai appliqué juste avant. Et en fait, c'est que c'est une histoire de ritesst parce que je pose la question. Mais c'est savoir entre guillemets, du coup, directement, en testant, peut-être, mon contenu a rien et mon site, ce que je mets en priruité, comme bénéfice technique, et voir ce qui convertit le mes, ce qui correspond mieux à mon avatar. Et là, en fait, t'as envie de savoir quel bénéfice émotionnel ou fonctionnel tu devrais te focus. Je te dirais plus fonctionnel parce que, bon, du... de mon épreuçon d'organique, je sais déjà le émotionnel, c'est ma promesse, le émotionnel qui marche le mieux. Encore, ce niveau là, ça peut aller. C'était plus entre guillemets de technique parce que pareil, mon produit, j'ai plusieurs pentes avec elles-vous, et que ce soit au niveau des niveaux de résistance, pour l'inspiration et l'expiration, le fait qu'ils soient compactes, qui doit être utilisé seulement 10 à 15 minutes par jour, de chez soi, pas obligé de le mettre dans la bouche devant les gens. Ça fait beaucoup de choses, mais je sais très bien, il y en a forcément l'un des trois qui pourraient vraiment, je pense, la personne qui passe par du test les trois dans des environnements différents, 10 de deux manières différentes, ça reste des bénéfices fonctionnelles, c'est-à-dire en vrai, pour péter les objections dans tes contents, mais même les trois en avance, c'est à rêver ce qui va créer la conversion, c'est les bénéfices émotionnelles. C'est là tuer 80% du tarfiel. Et bénéfices émotionnelles, c'est comme je t'ai dit à l'heure, c'est à quel point tu vas devenir meilleur, en combien de temps tu vas devenir meilleur. La peur, tu peux jouer sur la version à la perte, c'est-à-dire, ben ouais, si tu fais rien à leur actuel, tu vas rester comme tuer, c'est-à-dire respiration de merde, c'est-à-dire niveau où t'es pas satisfait toi-même, c'est-à-dire des marathons plus de quatre heures, et c'est peut-être parce que t'as envie de faire. Tu vas pouvoir déjouer la peur de pas s'améliorer. Là dessus tu peux jouer, ça peut bien fonctionner. Donc ça, c'est beaucoup plus sur des émotions négatifs. Tu peux aussi jouer sur les émotions positives. Donc là, c'est plus sur le... Imagine-toi entendre réussir à marâton. Si tu veux en réussir un, il faut que t'aimes leur ta respiration pour que t'aimes une respiration de monstre. Pour ça, t'introduit ta solution. Donc tu vas plus sur des émotions positives, testez les deux, mais là, t'as testé tellement de peu de contenu que c'est compliqué. On teste tout et puis comme je t'ai dit, c'est pour ça qu'il faut aller sur la barre des 50 contenus. Parce que là, en fait, tu testes tout ça et c'est là où tu sais vraiment ce qui fonctionne, ce qui fonctionne pas. Alors, je me dis un destin, justement, c'est à quoi te contenus? Ce qui est cool, c'est que peut-être que tu iras... J'ai tellement testé entre guillemets et on se comprend tout et n'importe quoi dans l'insertion de mes formats et de mon code-jou. Tu aurais un truc, je me disais, ça va même pas marcher et il va faire à la fin 30 000 vues en gros. C'est des actes mensages à mec. C'est l'instant en organique. Tu t'appliques à faire un contenu. Là, c'est un banger, j'ai l'impression que je vais casser le game en deux. Tu postes, tu reviens à 24h après. Flop. Un versement, moi, le nombre de fois que ça m'a arrivé, et le nombre de fois que ça arrive à des élèves. Ouais, on a fait un contenu, on va tester, mais on galère un peu en ce moment. 24h après, 100 000 vues. Tu te connectes à ton dodgeboard, je peux te faire plus de 1500 balles juste en organe. Là, j'ai vraiment trouvé le bon contenu. Très souvent, c'est quand tu te t'y attend pas. Ok. Et puis, en train de mériter, c'est ça après avoir... Faut le mériter, faut tester. C'est ça. Faut tester, à fond. C'est ça. Et bien, merci pour tes conseils. Moi, à ce niveau là, franchement, j'ai eu la valeur dont j'avais besoin pour directement actionner et savoir... Enfin... connaître ce qui me fait remplacer du sport de m'avoir volé et mettre en place tout ça. Donc, est-ce que tu es chaud du coup pour faire une petite review de mon... Mais, je suis chaud. Tu veux qu'on fasse ça en live, là ? Ça marche, pas tout si. Let's go. Alors, on va avoir un petit peu... Alors, rapidement, scroll. Ok. Ok. Première question. Est-ce que tu t'es inspirée de sites ? Je me suis inspirée de ce truc chaud de sites, mais du coup, qui ne sont pas dans ma niche. Ouai, bien sûr, complètement. Ah mais ouais. Ok, tu t'es inspirée de qui ? Je me sens inspirée de Space Good. Ok. Space Good, parce que du coup, tu me l'avais conseillé. Il y a aussi du Nali. Ok, il y a aussi du Nali. Alors, ton menu ici est un peu trop gros. Ça prend un peu trop de place. C'est-à-dire que ton logo, peut-être, quand tu l'as importé, c'était format carré. Quand tu l'importes, je vais... Alors, je ne sais pas si on va le voir à l'écran, mais tu prends un screen tout juste de ton produit, tu vas dans les limites, les limites, les limites. Ça prend le moins d'espace possible. Le but, c'est que ton logo ne prenne pas beaucoup d'espace du moins. On te crée ton menu. Ok, tu vois, il aurait pu être un peu moins gros là. Tu vois, par exemple, entre le texte et sa première image, il y a un peu trop d'espace en bas et un peu trop d'espace au-dessus. Donc ça, ça reste pardon des règles de design. Il a quand même respecté pour avoir ainsi qui est agréable à consommer. 80% du succès de ton site, c'est du haut fond. 20% à la forme. Le fond, c'est qu'est-ce qu'on ressent, qu'est-ce qu'on comprend sur ton site ? La forme, c'est les petites espacements, les petites animations, etc. Déjà, ça c'est la première chose. Uniquement 50 pack disponible, c'est moi-ci. C'est quoi un pack ? Tu vois ? C'est la première chose. Alors, donc ça, ensuite, uniquement 50 pack disponible, c'est moi-ci. Moi, je dirais, uniquement 50, non de ton produit disponible, c'est moi-ci. Ok. Après, je vois, tu essayes de mettre de l'urgence ici, pourquoi pas ? Ouais, pourquoi pas. Donc, ça a changé. En tout cas, le logo, tu peux le garder, mais c'est juste ça, l'espace m'a changé ici. Malheureusement, on voit un mec qui est en train de lire. Non, il faut qu'on voit un mec en train de courir. Il faut qu'on se mette dans l'ambiance, t'es en train de parler au renaire. Pourquoi il n'y a pas un renaire ? Parce qu'en fait, le truc, c'est que dans l'utilisation de mon produit, je voulais que les gens captent, que du coup, ils s'y met en bouche. Et surtout, ils les utilisent à la maison, seulement 10 à 15 minutes par jour, parce que du coup, je me suis dit, si je mets un renaire, peut-être que les gens ne captent pas direct. Tant de produits quand on utilise en cours, très souvent ou pas ? Non, en cours, il n'est pas... Il n'est pas... Non, justement, c'est ça, je pense... Ouais, c'est pour ça. Ah, moi, je pensais qu'il fallait courir en cours. Non, non, en cours de produits. C'est ça qui est hyper collé que mon produit, c'est quoi ? C'est deux séances par jour, deux séances à 15 minutes à la maison. Et après, c'est bon, les effets, on les voit du coup, durant les run. Mais moi, je parle au débutant et à un terme, il y a une heure. Et c'est qu'il y a un niveau très, très avancé, je disais en cours, mais les gens, avant 5 mois, ils vont pas voir, et vous ne pouvez pas utiliser, c'est comme ça. Du coup, c'est pour ça que j'ai... C'était pour montrer justement ça pour leur... D'accord, d'accord, d'accord, d'accord. Alors, oui, t'as deux options. Soit tu mets quelqu'un qui a la maison de faire une activité et du coup, de mettre ton produit en bouche, exactement comme ça pour qu'on comprenne quand on le met en bouche. Soit tu mets une petite image de quelqu'un qui a une tenue de courir, une tenue de running qui est sur un terrain de datelétisme et qui a le produit un peu comme ça tu vois dans la main. Et qui a un ? Dans la bouche, pas un bon jeu. Donc, un des deux, à tester pourquoi pas, parce que ça soit un petit, un site, ça le bt est censé. Donc ça, des gens en termes d'image, ouais, je réviu un peu plus ce genre de trucs. Ouais, je... Putain, parce que je me dis qu'elle peut être améliorée. Bon, ensuite, progresse davantage en course, en 10 jours. Progresse davantage, est-ce que c'est vraiment ce que veut possible ? Est-ce qu'elle veut progresser davantage ? Je parle aux mots. Là, je te prends vraiment sur les mots. Je pense pas que t'ascibe elle a envie de progresser davantage. Il faut que tu utilises les bons mots que veut vraiment t'ascibe quand tu parles avec elle, c'est quoi les mots qu'elle utilise de ouf quand tu dis qu'est-ce que t'as envie ? C'est quoi ta situation désirée ? Ou est-ce que t'aimerais être dans 5 mois grâce aux running ? C'est quoi tes objectifs dans le running ? Et c'est ça en fait, qu'il faut que tu reprennes mots pour mots de t'ascile ? Progresse davantage, c'est pas assez impactant du tout. Ok. Ça veut tout irrindier à progresser davantage. Donc déjà reprend cette petite formulation qui n'est pas du tout assez important. Ensuite, en course, pareil, est-ce que c'est running au course qu'il faut dire ? Si, t'ascibe la plus t'habitue de dire running, mais running, si il y a la plus t'habitue de discours, de dire course, mais courses. Et tu vois déjà les mots, moi je pense que c'est plus running qu'il faut mettre ici. En 10 jours, ça c'est cool. Pourquoi pas ? Maintenant il reste le... Ouais, putain. Nananine, en running, en 10 jours grâce à. Nananine, nananatua. En gros, grâce à. Oxy performance. Ouais. Un petit peu pourquoi pas à revoir cette promesse-là. Retrouve des vrais sensations progresses, s'en te blesser et reprendre du plaisir en reforçant ta capacité respiratoire avec le dispositif oxyput 500. Un peu trop long. J'aime pas trop la typo, tu vois, foule majuscule. Alors, attention, parce que justement, est-ce que ça va s'actualiser si je peux te montrer ça de suite ? Alors, attend, moi, je réactualise. T'asxie, je fais ça, normalement. Tu asxé. Et-ce que tu vois quelque chose de nouveau ? Je veux actuellement. Alors, parce que du coup, j'avais deux... C'était le chou entre les deux. Ok, là, par contre, tu vois qu'il y a un bug. Est-ce que c'est normal ça ? Dans la... La section, c'est assez souvent parce que ça s'assère mal, en fait. Alors, du coup, l'écriture est un peu mieux, parce que je crois que des pentes foule majuscule, tu peux pas le faire de foule majuscule dans la deuxième section. Mais dans la première, vous l'image, qui est... Qu'est-ce qu'il y a pour rien ? Parce qu'il y a dommage, c'est que là, le image, c'est catastrophique. Tu vois, tu as l'image, on fois deux, tu ne vois pas trop, là, tu vois bien, enfin, ça, c'est un peu impossible. Non, non, ça, il faut mettre l'image comme t'avais eu à la limite. Progresse davantage en 10 jours, ça, faut améliorer pour être un peu plus pointilleux dans le détail, qu'est-ce que veut vraiment t'assible ? Utiliser les bons mots. Là, je trouve ça un peu trop long. Retrouve des vraies sensations. Pareil, c'est quoi ? Des vraies sensations pour t'assibles ? Ça rentre pas, c'est dans le détail pour moi, c'est trop la surface. C'est quoi ? Des vraies sensations pour t'assibles ? C'est ça que tu dois dire, c'est la réponse. C'est quoi ? Des vraies sensations pour t'assibles ? Progresse s'en te blesser. Est-ce que c'est ce que veut t'assible ? Elle veut progresser sans se blesser ou elle veut juste mieux respirer ? Parce que nous, pour le coup, on ne va pas soulager les blessures. Nous, on va juste aider à mieux respirer. Donc ça, tu vois, je ne leur ai pas mis en fait le truc de blessure. Parce qu'en fait, au niveau du coup de la connaissance de mon avatard client, j'ai que l'une de leurs plus grands-peurs, c'est justement ce que c'est ce qui est revenu assez souvent. Et moi, je me disais au niveau de mon produit, ce que je pouvais dire, c'est... Parce qu'il a la meilleure aussi la récupération vu qu'on a un meilleur... Nier, taux d'oxygène, j'ai vu ça au niveau de la science. Et je voulais du coup jouer sur ça, même si, du coup, techniquement, ça joue un directement dessus. Mais il m'est récupération, donc on m'a de risque de blessure. Vu que je sais que, c'est vraiment une de leurs plus grosse peur, en tout cas, se blesser pour un renheur. Parce que là, je comprends ta... Je comprends ta manière de réfléchir là-dessus, de faire ta réflexion. Maintenant, je pense que, clairement, la personne qui arrive sur ton site qui voit ça, elle va pas du tout faire le lien entre eux. Il a une dient de trucs de respiration, il a une dible. Il ne va pas comprendre. Il faut que tu vulgarises, il faut que tu parle et il acte et prouve de l'empathie. Mais toi, dans la place du prospect qui arrive sur ton site, est-ce que tu penses que ça, il va comprendre? Est-ce que tu penses que ça, ça va l'impacter? Est-ce que tu penses que ça, ça va lui donner envie? Et soit un être! Si tu penses que c'est moyen, améliore. Si tu penses que c'est un grand oui, check avec quelqu'un d'autre pour vraiment savoir. Si tu penses que c'est non, améliore. Je pense que progresse en te blessé pour moi, la vaterclin. Et je te fais juste un warning à toi de voir avec lui. J'ai pas l'impression qu'il va faire le lien entre eux. La blessure, elle fait de me respirer. Ok. Reprends du plaisir. Est-ce que c'est ce que veut<|fr|> que tu as si... Et pour moi, ça c'est le meilleur scanner pour vraiment savoir si on cooperaient les mains. Et ce que c'est vraiment ce que veut t'ascible. Et ce que c'est vraiment la manière dont t'ascible aurait expliqué. Et ce que c'est vraiment les mots que réutilisait à s'il a répondu à tes noms. Si la réponse est non, revoit ton coopérity. Après, du coopération du coulet, c'est un peu plus du émotionnel au début, au trouet des vrais sensations, pas prendre des seules de se blesser et tout, c'est vraiment ce qui revenu le plus. Et on reprend du plaisir, c'est l'un des plus gros leviers sur lequel je peux jouer. Donc là pareil, on a un peu de... Entre guillemets, deux heures. Et ce qui rend ton produit est différent des autres. Pourquoi ton produit est si différent ? Qu'est ce qui rend ton produit unique ? Là, j'ai pas la réponse sur la page d'accueil. Ok. Retrouve une régularité, tiens de tes distances. Ouais, mais j'ai toujours pas ce truc de... Pourquoi ton produit est unique ? Pourquoi ton produit est si différent des autres ? Et pourquoi, avec ton produit, je vais vraiment atteindre mes objets-tifs plus d'oxygène, plus de performance. La respiration, pilier de la performance. On a encore deux fois le même mot. Et on a encore une autre sujet. Pourquoi pas ? Un autre bénéfice émotionnel. Le souffre, barrière, Première barrière mentale. Ça c'est une figure d'autorité ça. Ouais. Alors ce qui est compliqué, c'est que j'ai pas l'impression que t'ascible à parler de cette manière-là. J'ai l'impression que le langage de t'ascible, les expressions qu'utilisent t'ascipes, c'est pas celle-là. Et ça, c'est ultra important en copier Rétinq, par le même manière dont par le t'ascible. La même. Tu vois essayer de revoir ça. Découvrir notre méthode. On a toujours des coltes-voctions avant. J'en aurai pas mis tout le temps. Enfin, là, c'est vrai que le fouteur est un peu... Bon, c'est en fait. Ouais, ça c'est en fait un faux que je le réexiste. Oui. Là, il y a un peu de social-proof. Pour moi, tu veux vraiment avoir un putain de site, Dignes de Space Goode, des adres, tu mets un témoignage vidéo. T'es déjà. Alors, ben, essayez de voir du coup sur la page produit. J'ai essayé dans quel est un. Ok. Donc, déjà, les mineatures, moi, je les ai remis en bas. Tu vois encore où celle ? Au moins ça, ça a plus de Space. C'est en forme à carré, au-dessus, on voit mieux. Ok. C'est bien, là, tu as mis du texte. Les images sont plutôt bien. Ouais, t'en as mis les images. Les images, ça fait le taf. Moi, j'ai juste toujours pas cette putain de question, cette proposition de valeur, quoi. Pourquoi t'es différent des autres ? Qu'est-ce qu'il te rends unique ? Qu'est-ce qu'il fait que le produit va me permettre d'atteindre mes objectifs ? Je les prends en gros. En tout cas, moi, je les ai, ça m'est toujours pas tombé dessus, tu vois. C'est dommage. En combien de temps, on peut voir des résultats, à quelle fréquence doit-on ? Et là, t'as mis des vidéos. Elles sont haut du coup les vidéos. Bien, il y en a une que j'ai pu reprendre du coup de... de la masine plus haut. Je crois, c'est... À l'image, t'as vu comment elle est flou, ça c'est... Je les calaisir, j'ai pas pu... La vidéo est juste... Comment ? Elle est où la vidéo ? Désons un peu, elle est juste là-là. Il l'ont testé, elle est validée. Regardez la vie. D'accord. Ouais. Ah oui, pardon, regardez la vie. Et là, du coup, ça te redirige bien la vie. Ah ouais, putain, quand même, pour aller sur la vie, il faut cliquer et tout ça. Non, non, il faut cliquer. Ah ouais, il faut cliquer. Il faut faire en sorte que la vie, on l'a là. Et ici, ça soit un peu format short. Tu vois, ça reprend un peu un format réel, quoi. Ok. Tu peux aller voir, il y a Space Goode qui l'ont mis... Non, pas Space Goode, c'est sur la Wave. S-O-L-A-W-V-A-V-E. Tu vas sur la page d'accueil, version PC. Tu scrolles un peu et là, t'as des versions short, des reviews clients. Des fois, ça peut être chiant en mettre en place. Mais ça reste quand même quelque chose du train impactant à avoir des lavages d'accueil. Donc, beaucoup plus de traces de vidéos et photos. Parce que là, du coup, photo. Bon, c'est bien, on a des avant après. C'est cool. C'est un peu mal mis en avant. J'aurais essayé de mieux travailler ça. La mise en avant, tout cas, tout ça. Ouais, en image, impression que l'on en manque un peu des trains de social proof. Ah, si, on rentre en mal à. Bon, ça peut faire le taf. Tu peux améliorer en tout cas la mise en page. Le copyrighting, pour moi, il a amélioré. Tu parles pas avec les expressions, les mots tassibles. C'est dommage. Tu n'es pas assez dans le détail. J'ai leur progressé davantage. Tu vois, pour moi, ça, ça veut tout rien dire. C'est vraiment pas ce que le taf, si, il n'avait pas progressé davantage quand tu l'as. Quand tu l'as, prends au mot, elle ne veut pas progresser davantage. Ça, pour moi, c'est un gros truc à améliorer. Donc, le copie, la proposition de valeur. Oui. J'ai toujours pas cette réponse de, ok. Pourquoi, oxy, et pas un autre ? Qu'est-ce que oxy va m'apporter concrètement de plus que les autres solutions ? Et tu vois, ce pays good arrive sur leur recite. Tu sais exactement pourquoi leur solution est bonne. Et si ils te défient, je te mets au challenge, et on va se referer une session, essaye d'identifier et de me dire pourquoi sur la wave est différent des autres. Comment ils arrivent à mettre en place leur proposition de valeur de manière claire, etc ? Pareil pour Space Good. Par exemple, une proposition de valeur, même si, ça a testé, c'est à avoir fausque, ça va être une chose de la même chose. C'est une chose de la même chose. C'est une chose de la même chose. La même chose, même si, ça a testé, c'est à avoir fausque, je reparlais avec mon avatar client. Ça serait dire que comparer aux autres, ils peuvent vraiment progresser du coup entre guillemets en running de manière naturelle. Sauf il fait secondaire en utilisant des gros dispositifs, c'est ce genre de choses. Exactement. Ok. Il devrait trouver la meilleure. Le coopirating, il n'est pas assez persuasif. La sociale prouffe, elle peut être améliorée. La 13, à la limite, on a des logos, un petit peu comme ça, ça peut être cool. Tu mets des figures d'autorité. Pourquoi pas rajouter des avis concrètement de... Ça fait un peu plus de la sociale prouffe, ce n'est pas de la trust. Aujourd'hui, il me plie plus des avis clients, pourquoi pas photo, voir vidéo ou juste textuelle de personnes connues dans le monde du running. Mais tu veux que c'est un peu comme ça. Ok. Donc ça t'a eu le qui le fait très bien. H-U-E-L, ils font bien. Et ensuite, le urgence à la limite, ça va. Et pourquoi pas? Alors, attend-moi que l'offre irrésistible, c'est lui très important, solo duo. Offre non, il bouc. Mais tu l'offres? Oui, dans la page des... Non, là, c'est la page d'accueil, je crois encore. Ah, c'est la page d'accueil. Ah oui, pardon. Oui, c'est la page d'accueil. Ah oui, c'est bon, je me disais. Et là, du coup, à tout petit peu... Ah, ok. C'est bon. Ah, je me disais, attend, pourquoi il nous offre pas du bouc? Non, non, non, non. Après, je fais passer des embouilles passenées pour que je se d'offre. Ah bien, bien. Bon, le bouton de colle-toi action, ça attend l'FP-pal et ça, tu le mets bien plus en avant et qu'une couleur bien plus vif. Ok. Voilà, il y a un petit peu de taf, tu vois à faire, on va revoir tout ça entre nous. Mais ça va le faire, ça va, ça m'a nourrir. Et déjà, c'est beaucoup mieux que ta première version. Ouais, c'est ce que je me disais aussi. Donc voilà, mec. Ok. Et bien, c'est parfait pour moi, en tout cas, merci. Et bien, alors, je rentre en ce call. C'est tout bon. Et bien, écoute, merci à toi. Merci à vous. Si jamais vous avez des questions, n'hésitez pas à l'espace commentaire. Si jamais vous êtes chaud pour un coaching, directement prenez, il y a le lien qui est en bio, vous prenez un appel avec moi, ou un membre de l'équipe. Pourquoi on vous en parle un peu plus en détail? Donc, tout et dans description, c'est le seul lien qui a. D'ailleurs, toi, d'y briller, qu'est-ce que tu penses de l'accompagnement? Pourquoi ça serait bien pour un débutant à l'intermédia? Pour un débutant, tout d'abord, ce niveau de la stratégie qui est adoptée ou sans de l'accompagnement. Donc, vraiment, en fait, on est auto-financés des concomensants, ça marque. Donc, je sais qu'en fait, il y a beaucoup de gens qui est état se lancer par rapport au sous, qui ont mis de côté et qui pourraient avoir peur de perdre entre guillemets. Donc, non, vous ne pouvez pas en perdre. Approchez au niveau de l'accompagnement en lui-même. Ce fait, il est toujours disponible. Vraiment, il n'hésite pas si, du coup, vous avez une problématique et qui voient que si urgent, il est présent. Il est là, il est directement, il est à la fu. Donc, il n'y a aucun souci à ce niveau-là, pareil. On voit aussi qu'il y a vraiment... C'est de la vraie valeur. Et surtout, voilà, il n'y a pas de... Ah, je fais bien. Alors qu'on fait pas bien. Voilà, il y a du franc parler. Les choses sont dites et on peut vraiment du coup avancer par la suite. Et je pense que c'est ce qu'il est plus important. Donc, développez ces compétences à travers cet aïfocus, ouais. Même moi, à mon niveau, je le vois. Trop bien, mec. Ben, écoute, merci à toi, Gibriel. Peut-être très vite avec un épisode 2. Nous on retient au boulot et à très vite. À vous. Ciao.


================================================================================
VIDEO: Je classe les pires conseils pour débutants en E‑commerce (Tier List)
URL: https://www.youtube.com/watch?v=modhqjHuPX0
Duration: 18:53
Transcribed with: Whisper (base)
================================================================================

 Petit tiarlist des pires conseils que vous avez l'habitude d'écouter, de mettre en place et qui vous coûte très cher en tant que débutant et intermédiaire qui veulent créer une marque long terme, stable, rentable dans les 5 prochains mois. Ces conseils là, vous les écoutez, vous les entendez au quotidien sur les réseaux sociaux de la part de coach, de formataires et de pseudo-experts de Lycommerces. On va tous déconstruire, je vais vous montrer de manière logique et cohérente, pourquoi vous ne devez pas les suivre. Le premier conseil, c'est le produit gagnant en drop shipping, t'as un produit gagnant de réussir. On va remettre les choses un petit peu dans son contexte. Le produit gagnant, c'est un terme qui vient de 2017. En 2017, les consommateurs étaient très peu éduqués dans leur manière de consommer sur internet, tout simplement parce que ça commençait à être nouveau et que ce n'était pas normal. Donc les gens allait beaucoup plus en physique que en consommation sur internet. Et d'un autre côté, les drop shipper et Ycommercent y en avaient beaucoup moins que maintenant, ce qui fait que même avec un site de mauvaise qualité, des photos d'orthographe, des mauvaise créatives, un manque de positionnement. Un sourcing produit directement via AliExpress, du moment que t'avais un bon produit, ça fonctionnait. C'était uniquement le produit qui faisait en sorte que t'allais avoir du résultat. Donc à partir de ce moment-là, c'est là où est-nait le terme produit gagnant. Sauf qu'au fur et à mesure des années, des arnaques, les consommateurs se sont beaucoup plus éduqués dans leur manière de consommer. Ils ont commencé à développer des automatismes. Ils ont commencé à avoir les red flags. Ils ont commencé à avoir comment fallait bien consommer sur internet pour ne pas se faire avoir. Et donc ce n'est plus le produit qui se vend, c'est tous lescosystèmes que tu vas créer autour, qui va réassurer, qui va donner confiance à ton futur client pour lui donner envie directement d'acheter. Donc c'est plus le produit qui se vend, c'est tout ce que tu vas créer autour. Donc le terme produit gagnant n'existe plus. Parce que maintenant, tout est une question de branding, de positionnement, de marketing, etc. 50% du succès d'une marque Ycommerc est son produit. Les 50% restants, c'est le marketing et le positionnement. Donc le terme produit gagnant en drop shipping, il est obsolète. Il ne marche plus. Les personnes qui l'utilisent n'ont pas assez de recul pour savoir que c'est un mauvais terme. Donc ce n'est pas des personnes que tu dois écouter. Donc ça, je le mets en S parce qu'il y a tellement d'impact, il y a tellement de personnes qui l'écoutent, qui le mettent au quotidien en place et qui d'ailleurs utilise ce terme alors qu'il est faux. Donc voilà, ça produit gagnant en drop shipping. Si vous plaît, on arrête, c'est plus du tout le produit qui se vend, c'est tout ce que tu vas créer autour, même si ça reste quand même une part importante de ton succès. La deuxième problématique, en tout cas le deuxième conseil, c'est faire un testing par semaine, faire du mastesting. C'est directement relié au premier conseil du produit gagnant. À l'époque, étant donné que c'était encore une fois que le produit qui se vendait, t'avais tout intérêt de tester des nouveaux produits toutes les semaines, tous les jours, tous les trois jours, et plus tu testées de produits, plus à la fin du mois, t'avais de chance de trouver des produits gagnants. Sauf que étant donné que maintenant ça ne fonctionne plus comme ça parce que les gens sont beaucoup plus séduqués, parce qu'il y a beaucoup plus de concurrence, faire un testing par semaine, pareil, ça ne fonctionne plus. Surtout, si tu es débutant et intermédiaire, parce que ce qui prene, c'est les compétences que tu vas créer. Si tu n'es pas compétent, tu vas prendre les mauvaises décisions. Si tu prends les mauvaises décisions, tu vas mettre en place les mauvaises actions. Si tu mets en place les mauvaises actions, tu aurais le mauvais résultat. La base de la pyramide, ces résultats, actions, décisions, compétences. Tu peux pas développer des compétences. Si tu ne prends pas le temps de maîtriser ce que tu fais, tu comprends ce que tu fais, si tu vas trop vite. Ça ne fonctionne pas comme ça. Donc si tu commences à faire un testing par semaine en temps débutant, tu mâches les étapes, tu vas trop vite, ta profonde dit pas assez. Tu survoles tout ce que tu fais. Mais résultat des courses, tu perds de l'argent, tu perds d'énergie, tu perds la motivation et t'arrêtes les commerces parce que juste ça n'a pas fonctionné pour toi et tu gardes une mauvaise image de ce business-là. Le nombre des personnes que j'ai vu échouer et arrêter et reprendre leur vie normale, parce que juste ils ont suivi une mauvaise méthode qui est celle-ci, il y en a des milliers j'en ai à l'appel. Donc si vous plaît cette méthode-là, si quelqu'un vous dit de la suivre, fuyait, c'est pas comme ça que ça fonctionne, surtout si tu es débutant. À la limite, si tu es avancée, que tu es une équipe que tu es bon, que tu maîtrises le process, oui, tu le fais rapidement. Mais là, je parle à des débutants et intermédiaires, donc pour vous, non. C'est un des pires conseils, ça aussi, je le mets en S parce que c'est l'habitude. Par exemple, ça a tellement d'impact et c'est tellement... Pas bon pour votre portefeuille, pour vous, etc. Non, c'est vraiment des conseils que vous devez faire. Testez sur Facebook Addes avec 150 euros de budget sur 3 jours. Alors ça, pareil, c'est encore ultra cohérent avec les deux derniers conseils. Puis fais un testing sur Facebook Addes. Pendant 3 jours, 50 euros par jour. Si jamais c'est parentable, tu reprends 0, si jamais c'est rentable. Yopit est trop bien. Et tu vas avoir une Lamborghini Rose dont on s'allonge les spaces de 60 jours. Non, pareil. Ça fonctionne pas comme ça. C'est un mauvais conseil parce qu'on vous habitue à essayer de prendre des décisions par rapidement, mais plutôt des décisions qui sont fondées sur beaucoup trop peu de data. En l'espace de 3 jours et juste avec 150 euros de budget, tu génères peu de data. Plus tu dépenses, plus tu diffuse de contenu, plus tu vas générer de la data qui est importante. Plus t'as de data, plus tu vas savoir tirer des bonnes conclusions et prendre les bonnes décisions et savoir quel action mette en place. Par contre, si t'as trop peu de data à disposition, c'est trop fragile. Et 150 euros de budget, c'est trop peu. Donc pour moi, ça, c'est un mauvais conseil. Trois jours pour un débutant et remettre tout simplement les tas de santé sont business en jeu sur trois jours. Je trouve ça beaucoup trop court aussi. Maintenant, ce qui est bien, c'est pour ça que je vais pas le mettre en S. J'aime bien l'idée de se dire, comme quoi. Tu peux rapidement savoir si un product market fit ou pas, je suis assez d'accord. Pour moi, si tu tiens vraiment un bon cocktail gagnant, t'as pas besoin d'attendre je ne sais pas combien de temps avant de savoir que vraiment ça fonctionne pour toi. Je le mettrai pas en S. Par contre, prendre une décision au bout de trois jours et repartir de 0, c'est complètement à l'ouest. Parce que t'as tellement de choses à tester de manière différente des formats, des concepts, etc. Avant de vraiment savoir si ton business est le bon, quand trois jours, c'est trop peu. Donc ça, c'est déjà une très grosse erreur. Je la mettrai pas au même niveau que ces deux-là. Je me traînerai plus tôt ça. Parce que pour moi, pareil, c'est vous perdez du budget si à chaque fois, vous repartez de 0, parce que sur les 150 euros investis, ça a pas été utrahentable. Maintenant, dans le quatrième conseil, c'est copier coller les créats de vos concurrents. Bon, ça, c'est quelque chose qu'on a l'habitude de voir, qu'on voyait beaucoup à l'époque et visiblement en continu de voir. En fait, ce qui fonctionne pas, c'est très souvent parce que vous mettez en place des stratégies qui fonctionnent à l'époque, mais vous n'arrivez pas, vous renouvelez. Changer à m'élyorer votre manière de vendre. Parce que si vous vendez comme l'époque, vous allez avoir les anciens résultats. Vous allez même pas avoir du tout de résultats. Quand je dis copier coller, c'est vraiment contrôler, c'est contrôler. T'as du contenu disponible dans la bibliothèque publicitaire Facebook ou quoi que ce soit. Tu le reprends, tu mets du texte par dessus et tu le fais genre que c'est ton contenu et tu le publie, ça c'est d'or. Le pareil, les algorithmes publicitaires se sont améliorés, se sont développés. Maintenant, il s'y arrive à repérer, si jamais ton contenu n'est pas authentique. Quand je dis contenu authentique, c'est pas, tu montres tous les aspects de ta vie. Non. Authentique, c'est-à-dire, tu as créé ton propre contenu. Il t'a parti, ton contenu. Sauf que vous, il n'y a rien d'authentique, quand on en sait. À l'époque, ça a marché parce que les algorithmes, il est s'est passé qui n'est pas ultra avancé, maintenant, il arrive à détecter, il te bride, il te bride dans la diffusion de ton contenu et forcément, tu fais face à des blocages. Donc, c'est impossible, tu perds du temps, tu perds de l'argent. Par exemple, ça, c'est une grave erreur. Maintenant, je suis pas dans la comparaison, je suis plus dans l'inspiration. Ne rien vendre pas la roue, inspire-toi de ce qui fonctionne. Par contre, copier, coller, non, ça quand même, je le mettra en B parce que je trouve que c'est quand même une erreur que tout le monde fait. Mais bon, elle est pas aussi grave que ces erreurs-là vraiment, tu perds de l'argent, tu perds du temps. La cinquième erreur, c'est ne pas tester en organic, parce que c'est long et c'est pas rentable. C'est la majorité des choses qu'on entend. Parce que oui, moi, je teste efficacement mes produits, mais j'ai fait 5 millions d'euros de chiffres d'affaires, j'ai accompagné plus de 400 personnes dans l'espace de trois ans et demi, qui ont généré à cumuler plus de 9 millions d'euros de chiffres d'affaires. Donc, forcément, je sais de quoi je parle et j'ai tout le temps, pardon, testé en organic. Et très souvent, on a l'habitude de comparer les deux. L'organique, ou là, c'est un produit de market fit, ça ne s'achète pas. Si ton produit, il va vraiment générer des millions, tu peux le savoir sans forcément mettre 50 euros par jour. Parce que si un produit de market fit, ça s'achète, alors le plus riche y gagne, sauf que ce n'est pas comme ça que ça se passe. Ok? Donc autant de tester en organic, c'est gratuit, ça te fait montant en compétence, tu comprends ton business, c'est pas long, parce que si jamais t'arrivais à trouver le bon concept, le bon format, ça prend directement. Tu crie une communauté, c'est la meilleure chose que tu peux yue que tu pues savoir pour que les gens te voient comme quelqu'un de crédible qui se croent, qui te voient, qui voient ta publicité et qui a pu sur ta photo de profil, parce qu'elle ne te connaissait pas, il y a 10 minutes, elle voit que ta zéro a bonus sur Insta, elle ne va pas te faire confiance. Voilà pourquoi faut faire de l'organique pour toutes ces raisons-là. Et ensuite, quand tu vas faire de l'adz pour développer à grand-déchelle ton projet et passer la seconde, parce que tu as commencé en organic, forcément le pixel, il est déjà chaud, tu as du budget à réinvestir que tu as généré grâce à l'organique, et pour en fait, toutes ces raisons-là, il n'y a que des feux vers pour tester en organic et non pas en adz. Toutes les personnes que j'accompagne, on démarre en organic, t'es pas obligé de montrer ta tête, c'est gratuit, c'est efficace, et les marques qui commercent qui font plus d'un million d'euros à l'année, comme Baku, Nali, Sava, un bon maillot, quoi que ce soit, elles ont toutes commencé en organic. C'est qu'il y a une raison. Il n'y a rien de plus rentable que ça. Après toutes ces raisons, pour moi, c'est une gravéreur de tester en adz. Maintenant, si tu as du budget, t'es vraiment bon, t'es vraiment bon, pardon, dans le domaine, tu peux te permettre de directement tester en adz. En tant que début temps, ça mette cette erreur ici, parce qu'en fait, tu sais pas créer du bon contenu, t'as pas de budget pour assumer une vraie campagne de testing en adz. Tu comprends rien au data, un CTR, un CPM, un CPC. Tu sais ce que c'est globalement, mais tu sais pas comment bien les interpréter et comprendre la décision. Mais non, mais tu... C'est l'équivalence de tirer une balle dans le pied. Donc, pour un début temps, j'aurais tendance à remettre ici. Pour moi, c'est une gravéreur. Maintenant, au global, si on compte les personnes qui sont quand même assez bons dans le domaine, testez en adz, je trouve pas ça déconant, mais je vais mettre ici. Même si malgré tout, si tu es débutant un terme et dire, test en organic. Et ça, pour moi, c'est même pas une option. C'est oblige à toi. Ensuite, déléguer ce que tu as jamais fait. Bon, ça, c'est... les boutiques à 17 euros, tous ces trucs-là que vous déléguer au quotidien, je ne comprends pas. Tu ne déléque pas quelque chose que tu ne sais pas faire. Parce que tu n'es pas légitime à pouvoir juger le travail d'une personne, sachant que tu l'as jamais fait. C'est pas cohérent. C'est pas du tout cohérent. Donc tant que tu ne sais pas faire, tu fais par toi-même, une fois que tu sais faire, et que t'as envie de gagner du temps, là, tu déléguer. Mais si tu n'as jamais fait ta vie un site web, ne déléque pas le site web, mais tu vas te faire arnaquer. Parce que tu sais pas ce que c'est un bon site web. Donc au début, tu fais tout. Tu fais tout. T'es dans ton atelier, t'es un artisan, tout te pécé, tu fais tout. Même les choses que t'as pas envie de faire, tu l'es fait. Le business, c'est pas que du positif, c'est pas que du... j'ai envie de faire ça, donc je le fais. Quand tu fais des économies, tu fais tout toi-même, tu viens compétendre, et dès que tu cherches à gagner du temps, parce que tu maitrises, mais ça te prend quand même du temps de faire ça, là, tu déléguer à quelqu'un qui est meilleur que toi, qui va se focuss uniquement sur cet état-plat. Donc déléguer, en tant que débutant, intermédiaire, non, dès que tu commences à être un peu plus avancé dans ton business, oui, absolument, parce que le but, c'est qu'on soit des entrepreneurs. Pour ça, on travaille sur notre business et non pas dans notre business. Ça veut dire quoi ? Dans ton business, et tu fais tout, et un employé, un salarié déguisé. Sur ton business, c'est ta des personnes qui s'occupent de mettre en place les actions à ta place, toi, tout ce que tu fais, c'est prendre les bonnes décisions et savoir quel action il faut justement mettre en place. Et ensuite, c'est des gens qui les mettent en place, à ta place. Donc pour moi, déléguer, très très grosses erreurs au début, vous perdez du temps, vous perdez de l'argent, vous faites arnaquer, ça vous dégoûte du business. Donc pour moi, ça, c'est tchao. Ensuite, pas besoin de tester beaucoup de créatives. Alors, je parle en organique et aussi en ad-impôt, beaucoup de contenus, que ce soit. Beaucoup de personnes commencent à tirer des conclusions et remettent en question les tas de santé de leur business, parce que justes, ils n'ont pas eu beaucoup de résultats alors qu'ils ont testé à peine quelques créatives, quelques contenus. En ad-impôt, on organique. Ce qu'il faut que tu comprennes, c'est qu'encore une fois, on va revenir sur le testing, avec 150 euros de budget, sur trois jours, tu génères pas assez de data, juste si tu tire des conclusions sur un seul contenu. C'est trop peu. Tu te basse sur trop peu de choses. Et en fait, vous faites face tous au problème de la variation. Si tu as analysé ton business sur la journée, il y a tellement de variations à l'échelle d'une semaine d'à moi, que, non, c'est pas cohérent. Annalise plutôt ton business à l'échelle d'une semaine, voire à l'échelle de deux semaines au début quand tu mets peu de budget et que tu postes peu de contenu. Plus tu postes du contenu par jour, plus tu génères de la data à la journée, plus là, tu peux te permettre de regarder ton business sur les dernières 24 heures. Mais au début quand tu postes un contenu par jour en organique, ou que tu mets juste 150 euros de budget en trois jours et qui est 50 euros de budget par jour, c'est pas assez pour regarder sur la journée, ton business, si il en vaut la peine ou pas. Finalité des courses, vous devez tester le plus possible de créer active. C'est la base de tous, c'est la base du succès que ça soit en adveu en organique, plus tu postes, plus tatéries dans le fied de tes potentiels clients, plus cité au voie, plus cité de fonds confiance, plus si vont acheter chez toi, tout simplement. Donc pas besoin de tester beaucoup de créatives, non. Vous devez tester énormément ça pour moi. Grave erreur, on va la mettre en A, parce que quand même, il faut faire la part des choses, très graves pour le coup. Avant d'erner erreur, utilisez uniquement le gratuit d'internet. Alors, des vidéos Youtube, c'est bien. Du contenu TikTok, c'est bien. Du contenu Instagram, du contenu, du contenu, ce que tu veux, c'est bien. Mais à un moment donné, il faut que tu payes. Il faut que tu investis sur toi-même, sur ta connaissance, sur tes compétences, il n'y a rien de mieux que ça. Et sauf que si tes values ta compétences étaient connaissances à 1000 euros, à une formation à 1500 euros, tu sous-évalues à quel point ton cerveau est vos chers. Non. Mais du budget, 3, 4, 5,000 euros, ouais, ça peut paraître énorme, mais peut-être que tu me fais les gros yeux, va bosser mes stats de côté pour te mettre un petit matelat de sécurité et faire bien les choses. Parce que je t'assure qu'avec 3, 4, 5,000 euros, bien investis sur la bonne personne qui va vraiment t'aider pendant longtemps, t'as vie à changer. Moi, j'ai un monteur que j'ai payé 15,000 euros pour les 90 prochains jours, et je les payais, il y a à peu près, il y a deux semaines. J'ai fait 150,000 euros sur le mois de juin. Non, je les payais, pardon, il y a un mois. J'ai fait 150,000 euros sur le mois de juin, les deux dernières semaines, c'est là où j'ai fait mes... J'ai fait des grosses semaines. C'est grâce à lui, il m'a donné un hack, il m'a donné un conseil que je devais mettre en place dans mes ades. Je les mets en place. Bon, ça m'a fait exploser. Et ce conseil, il n'existe pas en gratuit sur les réseaux sociaux. C'est un mec qui est incognu, qui n'est pas sorti que toi, qui n'est pas sur un stade, que j'ai payé, qui m'a donné un conseil parce que lui il a fait plus de 200 millions de roadchives d'affaires. Tu vois ? Donc il faut payer pour avoir des conseils que les autres n'ont pas. Parce que le gratuit sache que tout le monde là, tout le monde là, tout le monde est accès. Paye ce que très peu de gens peuvent se payer. Parce que c'est là où tu vas rentrer finalement dans un cercle et tu vas mettre en place, puisque 99% des gens ne mettent pas en place. Si tu fais comme 99% des gens, tu verras le même résultat que 99% des gens. Un moment donné, faut que tu mettes de l'argent sur la table, faut que t'investis sur toi-même. Si t'es intéressé par un accompagnement, check le lien qui est en bio, je t'accompagne à 1-1 pendant 5 mois et ensemble au niveau à main dans la main, je te guide tous les jours et on crée ta première marque qui commerce à succès. C'est gratuit, tu peux check directement le lien en bio. Donc voilà. Ça, pour moi, je le mettrai quand même en B, je le mettrai pas en A ou en S parce qu'il y a quand même des gens qui sont smart, qui savent très bien faire de l'argent en ligne. Je le mettrai même en C, même si quand même ça reste important d'investir sur toi-même et ça doit même être ta priorité si jamais t'es tout seul dont on coince à marche plus trop 100-2005. Et enfin, on va terminer cette vidéo avec ça. Les marchés étrangers. Ah la la. Le nombre de questions que je reçois là-dessus est-ce que je dois me lancer sur le marché français ou pas des débutants, t'es un terme de dire, ton marché par défaut, c'est le marché français. Arrête de réfléchir trois ans, on lance toi sur le marché français. Parce que chaque marché a sa manière de consommer à sa vision des choses à ces codes. Et en fait, juste lancer en traduisant à boutique, mais non merci. Si t'invites de lancer sur le marché US, ok, mais plonge-toi dans le marché US pour vraiment comprendre les codes, le marketing commence à se passer parce que les codes sont complètement différents que le marché français. Donc ça nécessite des semaines de travail pour vraiment te plonger dans ce marché-là, le comprendre comme si c'était ton marché naturel. Au début, t'es casse pas la tête avec ça, ça prend trop de temps. Va sur le marché français. Ok, c'est ton marché par défaut. Par défaut que tu le baies ou pas, tu sais naturellement comment les gens consomment, tu sais naturellement comment parler aux gens. Tu sais naturellement que c'est un marché qui est sensible. Il faut pas trop y aller de manière forte. Les gens consomment tout le temps, même en droit. Il faut qu'ils réfléchissent avant de consommer. Ça, c'est le marché francophone. Ça ne veut pas dire que c'est un mauvais marché. Ça veut juste dire que c'est un marché différent des autres. Et qu'il faut pas arriver sur ce marché-là, de la même manière que tu arrives sur le marché espagnol ou sur le marché allemand ou sur le marché UK ou US. Ok, donc chaque marché à ces codes, ces différenciations, avant d'arriver dessus, apprendre le. Au début, tu te casse pas la tête, tu vas sur ton marché par défaut, tu réfléchis pas. Quand t'es beaucoup plus avancé, là-huit, tu t'en dalles sur votre marché et tu n'as pas l'oppé à l'international ou quoi que ce soit. Donc ça, pour moi, elle est quand même un peu mignon. Mignon, pardon, c'est terror, je la mettrai au D. Mais si vous plaît quand même, faites attention. Allez sur le marché français pour consommer. Enfin, pour commencer, pardon. Ça reste le marché francophone, France, Belgique, Suisse et une partie du Canada. C'est 100 millions de personnes. C'est énorme. Donc tu peux très bien faire comme beaucoup, 14 millions d'euros de chiffres d'affaires en l'espace de trois ans, uniquement sur le marché francophone. Ok, donc voilà un petit peu là dessus des amis. Donc si on résume, produis gagnants, c'est poubelles, c'est l'une des pirehéreurs. Faire du mastesting, c'est poubelles, c'est l'une des pirehéreurs. Délégal, lorsque tu sais pas faire la tâche en question, c'est l'une des pirehéreurs. Ensuite, pas besoin de tester beaucoup de créatives, testées avec 150 euros de budget sur trois jours sur Facebook, à des outils tocades. Si vous pliez, on va arrêter ça. Copier, coller, non, ça marche plus. Ne pas tester en organic parce que c'est long et rentable. Et sans vérité, je le récame ici. Ce que m'init de rien, c'est. Et débutant, il testait en atte, c'est vraiment que tu perds trop d'argent. Utilisez uniquement le gratuit sur Internet. C'est cool, mais ça a assez limite. À un moment donné, faut investir dans un mentor, il faut investir dans un coach. Et non pas une formation. Parce qu'une formation vidéo, c'est cool. Mais c'est qui qui va te pousser au cul tous les jours. C'est qui qui va te donner des feedbacks tous les jours. Personne. Un mentor, ça coûte plus cher, mais ça en vaut tellement plus la peine. Tu préfères payer trois formations à 2000, mal ou un mentor à 4000. Voilà. C'est beaucoup plus rentable, un mentor. C'est plus de résultats et sur la durée, ça coûte moins cher que acheter tous les quatre matins des formations. Et bien sur les marchés étrangers, si vous plaît, allez sur votre marché par des faux débuts. Encore une fois, si t'intéressais par un coaching, ça coûte pas de pain. Je te dis pas d'acheter mon coaching dès maintenant. Je te dis juste de check le lien en bio si jamais t'intéressais. Et que tu veux qu'on place ensemble, on implémentte ma stratégie de A à Z. Si t'intéressais, check tout ça. Ciao tout le monde.


================================================================================
VIDEO: Comment connaître ton client mieux que tes concurrents en E-commerce (pas de vente de rêve)
URL: https://www.youtube.com/watch?v=jrKPpgBW7j8
Duration: 27:53
Transcribed with: Whisper (base)
================================================================================

 J'ai encaissé 157 000 euros sur les 30 derniers jours avec ma marque qui commerce et voici directement les résultats à l'écran. Je suis pas là pour Dondurev, j'ai une casquette à 5 euros, j'ai un mat là contre les murs, j'ai une chaises en bois. Ces résultats tu vas pas les avoir en l'espace de 2-3 mois, je te le dis directement si tu es là pour ça, tu peux directement de barrer. Ce qu'il faut que tu saches et c'est que de la valeur, le niveau de performance de ton business est égal au niveau de connaissance de t'assible. Si tu connais pas ton client sur le bout des doigts dès le jour 1, quand tu lance ton testing, t'es voué à l'échec. Cette vidéo elle est pas faite pour tout le monde, elle est uniquement pour les débutants et intermédiaires qui veulent créer une marque qui commerce stable, rentable, long terme dans les 150 prochains jours. Dans cette vidéo je vais t'apprendre une compétence qui va te permettre de générer énormément d'argent, c'est comment connaître ton client par cœur dès le début avec n'importe quel product que tu vas vendre. Acroche ta ceinture, pas de distraction, prendre des notes, regarde cette vidéo jusqu'à la fin parce que c'est que de la valeur. Je vous ai préparé une petite mine map, ça va rentrer dans le concret, je vais vous montrer des résultats de personnes que j'ai accompagnées, qui ont mis ça en place. On va tout voir ensemble, ok ? Alors très simple, on démarre avec les erreurs, que font 90% des gens et que tu fais sans doute. C'est ce qui fait que tes testing ne marchent pas, c'est pas la fode de ton product, ton site ou de Facebook ads, c'est juste parce que tu connais pas ton client sur le bout des doigts. La première erreur, c'est le manque de sérieux, vous sous-estimer la valeur de cet étape, ce qui fait que vous l'a passez beaucoup trop rapidement parce que, elle ne vous apporte pas du résultat concret, parce que ça peut paraître chiant et vous qui vous amusent cette créïncite et c'est l'aspect marketing, sauf que ça, c'est la base de tout. C'est la base de ton business, c'est les fondations de ton business. En fait, quand tu sous-estimes cet étape et que tu l'as fait pas, c'est sérieusement ou beaucoup trop rapidement, tu crées un business avec des fondations qui sont beaucoup trop fragiles. Quand on business, il t'engage à un moment donné, il tombe. Et en 2025, avec la concurrence qui a, tu peux pas te permettre d'avoir un business avec des fondations qui ne sont pas solides. Donc, soit comme ces chirurgiens, fais-les choses dans le détail, prends ton temps et surtout, c'est vital pour ton business sans mauvais jeu de mots, donc, fais-le absolument en rond-tran en pro-fondaire. Ça, c'est la première chose. La deuxième chose, c'est, en fait, vous avancez un petit peu comme ce mec, vous avez un ruban sur les yeux et vous avancez dans un brouillard, vous savez pas trop ce que vous faites, mais vous le faites. Et vous êtes complètement perdu. T'es fondateur de ton projet. Tu peux pas créer une marque et commerce si t'es pas sûr de toi à 100%. Parce que sinon, aucune personne sur terre va avoir confiance en toi, si toi même tu n'as pas confiance en toi. Donc, n'avance pas avec des suppositions avec, je pense que j'avance l'hypothèse que mon client est comme ça. Non, pas du tout. Tu parles avec ta sipe, tu vas au corps à corps, il y a internet, il y a des groupes Facebook, il y a des DMs Instagram, il y a TikTok, il y a la vraie vie, parles avec ton client, posent lui des questions. C'est ça qui va te permettre d'avoir les bonnes informations pour avancer dans la bonne direction, sans ruban sur les yeux, en y voyant ultra clair. Ça, c'est la deuxième chose. La troisième et dernière erreur, ensuite on passe directement à la suite, c'est... Vous faites cette tâche pour ceux qui la font pour les autres, bon bah, ça a un peu catastrophique. Vous faites cette tâche qu'une seule fois. Et en fait, tu dois être comme ces joueurs de foot. Ils ont déjà un niveau qui est stratosphérique dans leur domaine. Et c'est pas pour autant qu'ils arrêtent de s'entraîner. Un bâpé, c'est pas parce que c'est l'un des meilleurs joueurs du monde, ou ce man de n'aimélu ou quoi que ce soit, ils sont traînés, ils s'entraînent tous les jours, tous les jours. Toi en tant qu'ils commerçant, c'est pas parce que tu fais une tâche une fois que ça arrête de la faire. Connette ton client, c'est une tâche que tu dois faire tous les jours. Tu dois tout le temps le mettre à jour, ton dossier, tes ressources, ta connaissance, tout le temps. Ok, c'est pas une tâche que tu fais une fois, c'est le jeu infinie. Donc, H24, tu mets à jour ta connaissance de la cible, tu lui parles pour en savoir plus sur elle. Voilà les erreurs que font la majorité des gens. Maintenant, ça va changer si tu regardes cette vidéo jusqu'à la fin. Voici l'impact de la connaissance de ta cible sur ton marketing directement. Vous allez voir à quel point ça rend les choses beaucoup plus rapides et beaucoup plus faciles pour avoir du résultat concret directement. Ça, c'est que des résultats des élèves que j'accompagne, parce que oui, je suis coachy comètre. J'ai 8 années d'expérience dans les pattes. C'est pas j'ai eu le joli clodo qui est en 30 de parler. Ça fait 3 ans et une mixe, je suis coach, j'ai accompagné plus de 400 élèves. On est iniquits pour des 7 personnes dedans. Donc, c'est concret, c'est structuré, c'est fiable, c'est professionnel. Si tu es intéressé par un coaching one-on avec moi, check le lien en bio, c'est tout. Alors, cette élève, il s'appelle Maxime-Millien. Je l'accompagne et il a fait tout simplement 5 000 euros de CA avec uniquement ce content là sur Facebook, avec 30 % de marge. Ce content, il a été fait en moins de 5 minutes sur Canva et c'est une image. Tout simplement une image qui met en amende en avant, pardon, des mots qui ont un impact ultra significatif sur la perception de nos clients avec ce produit qu'on en demande. Il a identifié deux mots, ce qui sont en rouge, neuropathie et diabète, comme étant ceux qui font le plus réagir notre public. On les a mis en avant, on a mis un visuel de la partie du corps qui prenait cher, on a mis un visuel de notre produit, résultat des cours 5 000 euros de CA en l'espace de 48 heures. Tout simplement parce qu'on connaît notre client sur le bout des doigts, un vacay marketing ultra simpliste, ça marche. Vous n'avez pas besoin d'être expert en design, une coque ce soit, connaît en client sur le bout des doigts, ça va faire entièrement la faire. Deuxième visuel, pardon, pas les élits. Ils ont créé une marque, tout simplement, bijoux. J'ai pas le chiffre d'affaires sous les yeux, excusez-moi pour le manque de preuve. 3 000 like, quasi 1000 partages, quasi 400 commentaires. Je vous laisse imaginer que la publicité a cartonné. On a fait à peu près entre 80 et 90 000 euros de CA avec cette publicité, on a, enfin on a, on a investi plus 10 000 euros sur cette publicité tellement élétérantable. Elle est faite en moins de 5 minutes, c'est une static sur Kanva. C'est pour vous dire à quel point c'est ultra rentable en termes de gain de temps, de temps, énergie et résultat que ça nous a apporté. À ma fille, garde-moi toujours dans ton cœur, car tu seras toujours dans le mien, un visuel ultra minimaliste et puré avec le produit qu'on va en avant. Pourquoi ? Parce qu'on a su que ce mot-là, c'est ce qui est revenu le plus, quand on parle à un atsible, le genre de citations comme celle-ci, c'est ce qui faisait le plus cliquet. Ce genre de visuel minimaliste, c'est ce qui était le plus rentable pour les marques concurrents à la notre. On a mis tout ça en place, le cocktail a été explosif. Et ensuite, le troisième et dernier exemple ensuite, on passe directement à comment connaître votre client par cœur. Ces élèves-là, j'allais dire le nom du projet, mais joie n'est jule que j'accompagne, pareil sur un projet qui cartonne. On a fait des notes premières videotiques, 1,6 millions de vues. Ça nous a rapporté, vous voyez, l'emvis est zéro, boom. Ça nous a rapporté 2 000 plus de 2 000 euros en l'espace de quelques jours. 85% de marge n'aide, parce que c'était de l'organique, c'était même pas de la... Donc je vous laisse imaginer, tu prends 85% de ça, c'est ce qu'on en s'est mis dans la poche, en l'espace d'une vidéo qui nous a coûté, que d'al et qu'on a fait en l'espace de 5 minutes. Cette vidéo est à la rien de spécial, on sait exactement les mots à devoir employer, la manière dont on doit les employer, le type de contenu à faire, le type de ou qu'à devoir réaliser, juste parce qu'on connaît notre type sur le bout des doigts. Tout est relié par rapport à la connaissance de ton client. Ton client, c'est la base de tout. Tant si tu le cries pour ton client, ton copyrighting, tu le fais pour ton client. Tu fais tout pour ton client parce que c'est lui qui te passe son argent. Il faut que tu le connais sur le bout des doigts, c'est un mission et tant que tu le connais, tu ne le connais pas assez bien. Tu feras jamais les chiffres que tu mérites de faire. Pour les personnes intéressées par mon accompagnement, directement, checker en bio. Maintenant comment identifier votre Asseil ? C'est très simple. Je le définis une seule fois. Pour la suite de la vidéo, je vais juste dire Asseil, c'est Avatar Client Ideal. C'est-à-dire ton client parfait. C'est-à-dire ton client ultra qualifié par rapport au product tu vend. Par rapport à la solution que tu propose. Maintenant, on va voir comment identifier ton avatar client Ideal. Peu importe le product tu vend. Peu importe le niveau que tu as en e-commerce, drop shipping. La première chose qu'il faut que tu saches, c'est les deux composantes qui vont venir tout simplement définir ton client. Il y a les données psychographiques et les données démographiques. Sans doute, déjà entendu parler de ça. Il faut voir ça un petit peu comme un iceberg. Il y a la partie visible, il y a la partie immergée. La partie visible, c'est les données démographiques. Là, je la localisation, le métier et les centres d'intérêts. C'est un peu ce que la majorité des gens font. Mathieu, 27 ans, il aime le sport, il aime le voyage. Il a un poisson rouge et deux chats et dans la vie, il est avocat. Ça, c'est les données démographiques. C'est bien. Il faut les savoir pour mettre un petit peu un visage sur ton client. Par contre, ça va pas nous aider à ton marketing pour être rentable. C'est la partie visible de l'iceberg. Ça représente 10% en 20% de ton client. Ils sont vraiment les choses cross-stillantes à savoir. En revanche, la partie immergée, c'est les données psychographiques. Et ça, c'est les pares, les désirs, les envies, les frustrations, les objections, les objectifs. C'est ça qui va nous permettre d'appuyer sur ces points sensibles. Pour que dans notre marketing, on attire la tension de notre client. On lui donne envie de regarder nos contenus. On a des contenus qui convertissent. On réassure, on donne confiance. C'est grâce à ces émotions-là. Psychographique, démographique. Ces deux composants, tu dois les connaître sur le bout des doigts de tes clients. Maintenant, on sait ça. Comment on va tout simplement définir notre assis, notre avatar client idéale. La première chose à faire, c'est avancer des hypothèses de base. C'est comme si t'étais sur un tableau qui était blanc. Et le but, c'est de commencer déjà à détourer un petit peu la silhouette. Imaginez la silhouette de ton client. Ce que tu vas faire, c'est que tout simplement tu vas imaginer cette question-là. Comment tu décrirez ton avatar client idéale sans avoir énormément d'informations sur lui, à ChatGPT qui connaît rien. Tu viens de démarrer une nouvelle discussion avec lui. Comment tu pourrais le faire pour que lui, il te résume tout ce que tu lui dis parfaitement. Et là, tu vas avancer plein de hypothèses. Là, on va avancer les jeux, penses que les suppositions. Soit 110% de ce que tu vas avancer, c'est faux. Pourquoi on le fait pour juste dessiner une petite silhouette. On va faire ça au fur et à mesure jusqu'à avoir un dessin ultra bien dessiné. Et concret. Donc on commence tranquille. Les hypothèses de base. Comment toi tu imagine ton client. Une fois qu'on a ça, on va commencer à faire des entretiens découvertes. Les entretiens découvertes, c'est tout simplement, là où on va parler à notre table. Il faut voir ça un petit peu comme un expert du FBI qui va relier les éléments, qui va faire des connexions entre les éléments, qui va avoir les empreintes, qui va avoir les images. On est en mode, OK, sous-marins, on essaye vraiment de chopper le maximum d'informations cross-tillantes pour savoir s'équivirément notre client idéal. Pour ça, tu vas tout simplement aller sur les réseaux. On va voir tout simplement avec un exemple concret après que je vais vous mettre à disposition comment faire. Mais tu vas chopper 10, 15 personnes minimums qui représentent ton client parfaitement. Exemple, je vend une lampe qui permet de soulager les douleurs de migraine. Je vais tout simplement aller chopper des migrées nues qui ont besoin de cette lampe pour ensuite justement faire mes entretiens découvertes avec chacune de ces personnes-là individuellement parlant. Une fois que j'ai entre 10 et 15 personnes et je vais te montrer ça dans 2 minutes, tu vas poser tout simplement des questions qui vont te permettre d'en savoir plus sur ces points-là. Il faut que tu saches, c'est quoi la situation actuelle de ton client. Faut que tu saches la situation désirée. C'est-à-dire où est-ce qu'il en est à leur actuelle dans sa vie et où est-ce qu'il en vit d'aller. C'est quoi ces objectifs ? Et le but, c'est que, il y a sa situation désirée, enfin sa situation actuelle est désirée, ton produit, c'est tout simplement le véhicule qui va permettre à ton prospect, à ton client, d'aller de sa situation actuelle, à sa situation désirée. Pour ça, il faut les connaître. Donc on va voir les questions à poser. Ensuite, il faut connaître son coût de l'inaction, c'est-à-dire si il fait rien, qu'est-ce qu'il va ressentir ? Comment il va se sentir ? Qu'est-ce que ça va signifier pour lui le fait de rien faire et de ne pas trouver la solution ? Ensuite, il faut savoir ce qu'il a déjà essayé comme solution, comme alternative, comme produit. Pourquoi il a essayé ça ? Pourquoi ça n'a pas fonctionné pour lui ? Et comment il se sent maintenant ? Qu'est-ce qui redoute à leur actuelle ? Et parmi tout ça, on va identifier H24 son langage, les mots qui lui utilisent, les expressions qui lui utilisent, c'est leur façon de parler pour ensuite les réutiliser dans notre marketing. Avec tout ça, tu vas vraiment avoir un marketing ultra impactant. Maintenant, il faut poser les bonnes questions au bon moment pour identifier les bons éléments. Et la majorité des gens ne le savent pas, mais envoyez des messages sur internet, c'est un vrai métier. Tu peux gagner des millions si tu s'es envoyé les bons messages au bon de personnes au bon moment sur internet. Donc, il ne faut pas faire ça comme des brutes. Et très souvent, on fait ça comme des brutes de façon ultra frontale, ça ne nous donne pas envie de répondre. Ça ne donne pas envie à ton client de te répondre pour en savoir plus. Pour ça, chatty et pt. Et on va tout simplement le pronter. On va un petit peu lui donner un rôle. On va dire comme quoi ? C'est un expert, un psychologie humaine, un comportement humain. Il a une intelligence sociale qui est ultra avancée. On va lui dire ça pour justement lui donner un rôle et bien le former. Et ensuite, on va lui dire maintenant, voilà mon produit que je vends. Voilà ce que je compte faire. Voilà ma mission. Quel question je peux poser pour en savoir plus sur ce point-là, ce point-là, ce point-là. Et lui, il va vous faire tout simplement une série de questions. Vous allez poser au fur et à mesure à chacun de vos clients potentiels pour vraiment savoir plus sur ces situations-là. Grâce à ça, vous documentez tout dans une ressource et après, dès que vous avez tout ça à disposition, vous le mettez à jour toutes les semaines, vous utilisez ça dans votre marketing. Les résultats sont assurés. Alors, pour en savoir plus sur les situations actuelles, on va poser ce genre de question. Quelle serait une journée type dans la peau 2 ? Et là tu poses le prénom de la personne. Si pas si t'es en train de parler à Marie, ça serait quoi une journée type dans la peau de Marie ? Explique-moi tout, dis-moi tout. Qu'est-ce qui te prend le plus d'énergie en ce moment Marie ? D'y moi tout. Si tu pouvais appuyer sur pause dans ta vie perso, dans ta vie pro, ça serait quand. Et pourquoi ? Et ça faut que tu connaisses la récredi du pourquoi, les 5 pour quoi ? Quand tu poses une question à quelqu'un pour en savoir plus sur elle et que tu la connais pas, dès qu'elle répond, tu dis pourquoi ? Elle répond, tu dis pourquoi ? Elle répond, tu dis pourquoi ? Et ça, 5 fois. Chaque pour quoi, c'est l'équivalent de mettre un coup de pioche, un coup de pelle. Et en fait, plus tu mets des coups de pelle, plus tu creuses. Et plus tu creuses plus là vraiment dans les mains, dans les mains, à l'or dans les mains. Et en fait, la personne au début va dire des choses des fois, ça peut être boulchie tout juste à la surface. Et plus tu creuses, plus tu vas savoir vraiment les vrais émotions, ce qu'elle récent vraiment la personne. Et c'est grâce à ça en fait que tu vas pouvoir identifier ce genre de truc. Donc la récredi des 5 pour quoi, ultra importante à savoir. Ensuite, pour connaître la situation désirée, si tout allait bien dans les trois prochains mois, qu'est-ce qui aurait changé globalement dans ta vie ? Qu'est-ce que ça signifierait pour toi ? Comment tu te sentiras ? Si tu pouvais, pardon, pouvaient filer une baguette magique là maintenant, tu ferais quoi avec ? Il y a une situation précise dans laquelle t'aimerais être à l'heure actuelle. Ça, on rentre dans une projection, dans un futur, dans un désir. On va voir directement sur votre marketing comment mettre tout ça en place. Restez dans la vidéo, on va tout voir, c'est vraiment une vidéo full value. Connête son coût de l'inaction. Ca le but, c'est simplement savoir comment va se sentir la personne si jamais il n'y a rien. Si jamais, je ne trouve pas la solution. Et si rien ne change dans ce niveau, qu'est-ce que ça signifierait pour toi ? Est-ce que ça t'impacte à l'heure actuelle ? Le problème que tu as est qu'on solutionne avec notre produit ? Est-ce que ça t'impacte à l'heure actuelle ? Dans ta vie, si oui, sur quelle domaine ça t'impacte et pourquoi ? Pourquoi ? Pourquoi ? Pourquoi ? La règle des 5, pourquoi ? Ensuite, est-ce que tu vies avec ce problème tous les jours et depuis combien de temps ? Ok ? Sabors ce qu'elle a déjà essayé ? T'as déjà essayé de régler ça d'une manière ou d'une autre ? Oui, non, pourquoi ? N'en a n'en a dit ? C'est quoi la dernière fois où t'as cru que t'avais trouvé la solution ? Pourquoi ? Si tu devais lister tout ce que t'as tenté pour avancer, ça serait quoi la liste ? Et du coup, pourquoi tu penses que ça n'a pas fonctionné tout ce que t'as testé ? Qu'est-ce qu'elle redoute ? Est-ce qu'il y a un truc qui te repousse là maintenant tout de suite pour trouver une nouvelle solution à ce problème-là ? Est-ce qu'il y a une petite voix dans ta tête qui est en train de te freiner quand il y a des potentiels solutions que tu pourrais avoir pour soulager ton problème ? C'est quoi le scénario que t'as envie de tout prix éviter pour régler ce problème-là ? Identifier son langage et ses mots, en fait tu as tout le temps à être dans une écoute active. Ecoute, prends note, liste les mots qui reviennent beaucoup, les mots forts qui sont répétés, les phrases qui reviennent souvent. Ça, tu vas les réutiliser dans ton marketing, exemple, maximulien. Il a bien fait une écoute active, il a vu que nos repas tits de diabète, c'est ce qui revient le plus, on les a mis en avant, boom, 5 000 balles en trois jours. Ultra rentable. Donc ça, c'est les entretiens des couverts. Tu dois tout le temps en faire et au début, tu ne passes pas à l'étape suivante lorsque tu crètes à marque, tant que tu n'as pas dix entretiens minimum ou t'as pu poser toutes tes questions. Tu ne passes pas à l'étape suivante, ok ? Ça, tu le fais une fois que t'as trouvé ton fournisseur. Avant le branding, avant le site, avant tout ça, tu t'occupes de cet étape-là. Alors, tes entretiens des couverts, comment tu peux tout simplement sourcer ces personnes-là ? Tu utilises les avis Amazon, une étoile de zétoile, trois étoiles, quatre étoiles, cinq étoiles. Positif, négatif, mitigé, c'est pas grave. Tu te écoutes, t'essaies de comprendre. Les groupes Facebook, tu les rejoins directement et tu vas DM sur mes singes-jers chacune des personnes. Tu vas un petit peu identifier les postes, est-ce que c'est beaucoup plus basé sur des émotions négatifs ou positifs ? Ça va te permettre dans ton marketing d'aller beaucoup plus sur de la négativité ou de la positivité suivante ce qu'il est dans les. Et bien à l'instant, tu regardes en hierrel si tu as des proches, des entourage, des gens à qui tu peux parler. Et les commentaires sur les réseaux, les commentaires des postes de ta problématique, voire un petit peu ce qu'il en est. Pour ça, exemple, je suis dans la niche de la migraine, je vais sur Amazon, je t'appemis, je regarde tous les produits, je vais dans les commentaires, je regarde tout. Même si ça me prend une semaine, je m'en fous. Je suis pas là pour tester 1000 produits avant de trouver le produit gagnant, je suis là pour créer une marque long terme, qui te met à ce que ça prenne du temps, je m'en fous, je suis là pour devenir compétent et être rentable. Je prends le temps de faire bien les choses. Ok, groupe Facebook, je t'appemis, je regarde tous les groupes qui sont actifs en France et je les rejoins. Et ensuite je fais mon travail d'entretien découverte. Dès un insta, je t'appemis, je t'appemis, dans la page, dans la barre de recherche Instagram. Et ensuite directement, je regarde tous les comptes qui traitent de migraine. Je vais sur chaque compte, les comptes qui sont les plus actifs et qui ont le plus d'attraction d'engagement. Et je vais sur les derniers postes. Chaque like et chaque commentaire, je vais DM la personne pour directement lui poser toutes ces questions là. Je vais voir si j'ai des amis, de la famille, des proches de proches. Je ne sais pas, je vais tout faire pour justement parler avec la cible en hiérêle pour vraiment savoir le comportement, les émotions qui sont transmises et les commentaires. Je t'appemis, je t'appemis, je regarde tous les comptes qui sont faits, je t'check un petit peu les commentaires pour en voir ce qu'elle en est. Ok, donc là, on est un petit peu comme sociantifique dans une grotte. On a une lambe frontale et on arrive un petit peu à lire ce qui est sur les murs, tous les dessins, etc. Donc en fait, on découvre des nouvelles choses. C'est gratuit, ça mange pas de pain et franchement, ça vous permet d'avoir une valeur qui est dingue pour votre avenir, pour votre entabilité, pour l'état de santé de votre business. Je finis la dessus, ensuite on passe sur comment concrètement le mettre en place, c'est un travail de fond infinie. Je voulais déjà dire mais c'est un entretien quotidien, le fait de connaître ça cible. C'est un peu comme un jardinier qui est 116, en 30 passés là, tendueuse et refaire son jardin, il fait pas une fois. Même s'il a fait le plus beau jardin du monde, il y a un an, mais il repasse dessus tous les mois pour continuer à le mettre à jour et l'entret tenir. Toi, c'est là, même chose. Ok, bon j'essaie de faire un petit dessin avec chat d'hypétés, un dessin d'un cerveau, ça va pas trop bien marcher. Donc ça c'est comment identifier ton assiet, ton avatar client idéal. Maintenant, il faut que tu saches une seule chose avant de faire cette erreur que tout le monde fait, soit spécifique dans la description de ton avatar client idéal. Plus tu décrites tacis de façon vague, plus tu entres en concurrence avec des solutions qui ont rien à voir avec ton produit. C'est à dire que, admettons, je vend des complément alimentaires à base de sa franc qui sont en distresse. Exemploi, Marc-Nalie, je vous conseille d'aller voir, Beth de Marc. Il vend de cette solution là. Ok, un débutant qui vend ça, il va par exemple dire, si on lui pose la question, c'est quoi t'as-cible. Il va dire, bah, ma cible, c'est les personnes qui sont anxieuses et stressées qui ont envie de se soulager. Point, si tu décrites à cible de cette sorte-là, de cette manière-là, tu te mets en concurrence sans même le savoir avec Netflix, avec les Mark Dalcol et avec les sites pour adultes. Parce que une personne qui est anxieuse et stressée qui a envie de se soulager est préfère largement se mettre une cuite à vendredi soir avec ses potes à base de tes qu'il a, que bouffer des complément alimentaires matin mes disoirs. Une personne qui atteint dans que c'est stress et qui va soulager, a la place de bouffer des complément alimentaires tous les quatre matins, regarde sa meilleure serrigné de Netflix, ou regarde son meilleur film pour adultes. Parce que c'est beaucoup moins longtemps d'opamines faciles, beaucoup moins chiants, beaucoup moins de frais, bref. En fait, pourquoi tu t'es mis dans ce panier-là avec des personnes qui ne sont pas du tout, des sociétés, des niches qui ne sont pas du tout dans ta concurrence ? T'as l'être vite. Et t'as décrit à cible de la mauvaise des manières, parce que ce n'est pas du tout à peu s'est approfondi. Ce qui fait que dans ton marketing, en fait, on va le voir que t'as pas assez bien t'as fait à cible. Parce que sans que tu le veuilles dans ton marketing, dans ton copier-writing, dans tes contenus, tu vas tout simplement cibleer ces personnes-là. Et en cibleant ces personnes-là, on va te mettre en compétition avec les autres. C'est pour ça que tu passes inaperçue. Par contre, pour la même solution, la même si tu décrises à cible de cette manière-là, ma cible sont les femmes de 35, 45 ans, maire de deux ans, en quatre entrepreneurs, qui donnent tout dans la journée. Mais le soir quand la maison se calme et qu'elle rentre à la maison, elle n'arrive plus à couper leur cerveau, elle dorme mal, elle anticipe trop, elle s'en frustrer, elle culpabilise de tout, elles ont déjà testé la motivation les podcasts et les livres, sans réellement, elle veut l'une solution naturelle, sans ordonnance, qu'il leur permet de débrancher sans sombrez. Là, tu décrises à cible de manière ultra précise. Et dans ton marketing, si t'arrives déjà avec une description de ta cible comme celle-ci, en fait, à chaque fois que tu vas créer du contenu que tu vas t'occuper de ton copier-writing, de ton site ou quoi que ce soit, tu vas essayer uniquement de toucher, de targeter, de cibleer, cette personne-là. Sauf que ça, on va le ressentir et ça va pas te mettre en compétition avec eux, ça va te mettre en compétition avec eux. Ça, c'est ta réelle concurrence si tu vendes des produits comme ça. Les applications de méditation, comme petit bonbou, le CBD, ou les infusions à base du île essentiel. Donc, décrire ça cible de manière ultra approfondie, c'est un impact direct dans ton marketing parce qu'on sent que t'en as envie uniquement de cibleer eux. Et en fait, ça te met dans la bonne concurrence. Et c'est ça qui fait toute la différence que personne ne vous dit. OK, allez on finit là-dessus. Comment utiliser votre avatar client d'ovo contenu dans votre marketing, que ça soit image, vidéo, organic, ads ? Alors, faut suivre le framework, la structure Aida, AIDA. Toutes les marques qui commencent qui font plus d'un million d'euros à l'année, bocune, n'alie, exode, un belle et j'en passe, est d'utiliser tous cette structure là dans chacun de leurs contenus. A, pour attention, faut créer de l'attention. I, pour intérêt, faut générer de l'intérêt. Dès pour désir, faut créer du désir A, pour action, faut faire passer à l'action. À chaque fois que tu craigne contenu, tu ne commence pas la création, tu ne commence pas l'écriture, tu ne commence pas quoi que ce soit. La base de tes contenus, c'est ça. C'est le Aida. Et tu crées ton contenu par rapport à ça. On va voir des exemples concrets. Le A, l'objectif, c'est pas d'attirer l'attention. L'objectif, c'est d'attirer la bonne attention. Parce que si tu veux juste attirer l'attention, il n'y a pas de souci. Mais dans ce cas-là, t'es pas un entrepreneur, t'es un influencer qui est là juste pour faire des vues, c'est sûr que ça fait du bien à l'ego de se dire que tu fais des millions de vues. Mais ça attire des millions de problèmes. Je l'ai déjà fait, je parle en connaissance de cause. Le but, c'est d'attirer la bonne attention. La bonne attention, c'est attirer uniquement l'attention de ton A.C.I. Et certes, ça fait beaucoup moins de vues, mais ça fait beaucoup plus d'argent. Et c'est ça, à mon avis, que t'as envie. Si t'as pas envie de ça, tu peux quitter la vidéo directement. En revanche, c'est un envie de ça. T'as que le lambit encore une fois. J'accompagne les gens pour ça de A, Z à créer une marque. Et t'es que avec moi, la tue je te lâche pas par contre. Alors, attirer la bonne attention, si tu veux, ça se joue en trois secondes. Que ça soit dans une image, dans une vidéo en organique ou en ades, les trois premières secondes, c'est ce qu'on appelle le hook. C'est l'une des choses les plus importantes. Parce que t'es dans une guerre d'attention. Avant toi, la personne est en transcrolée. Il y a de grandes chances qu'après toi, elle continue à se crolé. Sur les réseaux, t'es juste un grain de sable dans un désert. Donc maintenant, comment tu vas tirer ton épingue du jeu? Il faut que dès les trois premières secondes, on sache deux choses. A qui tu veux parler? Et de quoi tu vas parler dans ton contenu? Si y'a une de ces deux choses qu'on sait pas, t'es mort. Ton contenu ne va pas marcher. Et si tu ne fais pas de vue à la ruion sur TikTok sur Insta ou c'était publicité, ne fonctionne pas, c'est juste que ton contenu, c'est de la merde. Enfin, en attendant, tu fais du mauvais contenu. C'est juste pour ça, c'est pas de la faute d'Insta ou quoi que ce soit. T'es pas Shadowban. Non, t'es juste pas ouf en marketing. C'est la réalité des choses. Donc maintenant, il faut que tu parles. Et quand tu crées du contenu, tu te dis, je veux pas faire des vues. On s'en bat les stecs des vues. Tu te dis une seule chose, c'est comment je pourrais aider mon client. C'est ça la phrase que tu dois te dire, la base de tout quand tu crées du contenu. Tu dois parler uniquement du problème de ton assail, dès les premières secondes. Exemple, on vend un produit qui permet de perdre, je dis n'importe quoi, 30 kg en l'espace de 6 mois. Et on parle uniquement aux femmes qui ont entre 35 et 45 ans qui s'en surpoient. Dès la première phrase de mes contenus, la première chose qu'on voit, c'est uniquement si jamais t'es en surpoie et que tu as X, TAN ou XH ou peu importe, regardez cette vidéo. En gros, il faut qu'on sache dès la première phrase que tu parles à ces personnes-là, et qui sont les femmes qui ont entre 35 et 45 ans qui s'en surpoient. Donc tu vas parler du problème et tu vas mettre un humain qui est identique à ton assail. C'est-à-dire tu vas mettre une femme qui est entre 35 et 45 ans qui est en surpoie. Le but, dans le A, de créer l'attention, d'attirer l'attention, c'est que ton prospect se dise, wow, mais attends, mais c'est exactement le problème que j'ai. Et puis t'as la fille qui a l'écran, c'est exactement comme moi, en tout cas, elle me ressemble. Et là, en moins, boom, la personne va s'identifier, ça va la se cotter. C'est un peu ce qu'on a fait avec les mots clés juste ici et la partie du corps qu'on a ciblé. Ensuite, le I. L'objectif, c'est que la personne se dise, putain, mais la personne ne me connaît, c'est exactement ce que j'ai testé, ce qui n'a pas marché pour moi et c'est exactement ce que je veux. Et pour ça, on va susciter de l'intéresse et l'objectif du I. On va valider les échecs passés de notre assail, c'est-à-dire tout ce qu'il a déjà testé, mais qui n'a pas fonctionné, on va le dire. Et pour les notes solutions, on ne va pas parler notre produit, on va arrêter de vendre ça, on va parler directement des échecs, on va parler des choses que notre assail a testé et qui n'ont pas fonctionné. Et ensuite, on va parler des objectifs quand on vit d'atteindre notre avatar client idéale, c'est-à-dire perdre par exemple 30 kilones espaces de 6 jours, de 6 mois, pardon. En disant ça, ton avatar client, on regarde en ta vidéo où ton contenu va se dire, putain, mais il m'a compris, c'est exactement ma situation. Et en fait, la personne va te mettre sur un pied d'estal parce que pour elle, tu vas devenir crédible et tu vas avoir de l'autorité, parce qu'elle va se dire, il m'a compris, ça veut dire qu'il connaît ma situation. Et ça, bon, crédibilité. Mais attention, il y a un petit problème qu'on va voir juste après. Une fois que t'as suscité l'intérêt, ça y est, t'as scotché la bonne attention, tu l'as. Maintenant, faut la monétiser, t'es à ça. Mais par contre, la sensibilité elle est toute fine, donc, ne fais pas n'importe quoi. L'objectif, maintenant, c'est de créer du désir. L'objectif, c'est que la personne se dise, putain, j'ai trop envie de tester sa solution, j'en meure d'envie. Et pour ça, tu vas introduire ta solution comme étant la meilleure. C'est-à-dire tu vas introduire ton produit comme étant la meilleure. Et là, c'est du show dont elle t'arrête de parler, tu montres les résultats, tu montres comment ça fonctionne, tu montres les bénéfices créés par ton produit. Ok? Pour que la personne se dise, oh, putain, je kiffe, c'est exactement la solution qu'il me faut. Et ensuite, ça, je veux que la personne va se dire trop bien, mais il y a toujours un mé. La personne n'avait bien tomber sur ton contenu et de connaissé pas. Donc c'est bien, elle est partante, elle échade, mais il y a une objection qui commence à se créer, parce qu'elle n'a pas envie de faire la même erreur, elle est un petit peu sceptique. Pour détruire le mé en une fraction de seconde, tu vas traiter les objections. Et vu que t'as fait ce travail-là en amont, tu sais comment les traiter. Tu vas balancer de la social-proof, tu vas arriver avec des arguments de taille pour péter les objections potentiels que ton client peut avoir. Exembre beaucoup. Il met en place tout ce que je vous ai dit depuis le début dans ce contenu-là qui a cartonné autelier. Donc tu sais directement qui sible et qui va la tirer l'attention des autoliers de personne d'autre. Offrer des toilettes japonais sans changer vos vcs. Il parle aux autoliers qui veulent changer leurs vcs et qui veulent justement les changer de manière ultra rapide et exterrasse, forcément se faire chier. Donc ça, c'est le I. Ensuite le D. Ça crée du désir. On voit directement la boom. Tout ce qu'il y a et là, en fait, il traite les objections. L'installation en 10 minutes sans travaux sans électricité. Parce que sans doute que la vata relance dit quoi, c'est dit. Oh ouais, putain, m'est installé des toilettes japonais. Ça va prendre du temps et puis il faut des travaux. Enfin, je suis nulle là-dedans, c'est pas du tout mon domaine de compétences. Non, installation en 10 minutes. Aucun travaux, pas d'électricité. Et là, en fait, tu dis, ah ok, d'accord, ça m'intéresse. Boom, et là, t'as envie de cliquer sur le site. Parce que on a péter les objections. Le petit I. Qui est empêché la personne d'aller sur le site. C'était les objections, on vienne les péter. Et enfin, faire passer à l'action. Faut que tu saches que vraiment les gens sur internet faut les traiter comme des gens de 8 ans ou 70 ans. Vraiment, ils se font défoncer de contenu tous les jours tes clients. Donc, il faut vraiment leur tenir la même part dans les guidés. Si tu leur dis de rien faire, ils vont rien faire. Si tu leur dis pas d'aller sur ton site, ils vont pas aller sur ton site. Michou, Inox Tag, Squeezie, tous les plus gros YouTubers, ils ont autant d'abonnés parce que dans leur vidéo, ils font des appels à l'action toutes les deux minutes pour s'abonner, activer les notifs et mettre un commentaire. Si tu dis pas aux gens de faire quoi que ce soit, ils vont rien faire. À la fin de tes contenus, tu leur dis l'action que t'as envie qu'ils fassent. Par exemple, allez sur ton site. En revanche, on ne va pas un produit. On va une transformation. Parce que si tu fais des appels à l'action comme tout le monde depuis 2017, achète mon produit en savoir plus, découvrir, personne va vouloir cliquer dessus. C'est vu, vu, revue, ces chiens, faut que tu sois différents des autres. Si tu fais comme tout le monde, tu aurais les mêmes résultats que tout le monde. C'est-à-dire, zéro. Donc, nous, on va vendre une transformation. Si vous souhaitez, n'alain y, n'attendez plus. Cliquez sur notre site en bio. Exemple, je vois un produit qui permet d'améliorer la détente. Si tu sois ta améliorée, t'as détente. N'attend plus. Clique sur le lien en bio. Et je veux en mon produit par exemple, à des baskets qui étaient heure. Si tu as envie d'avoir une détente, digne de Lebron James, n'attend plus. Clique sur le lien en bio. Si tu sois être ou si tu as envie après l'été à la rentrée de chauquée ton entraîneur avec une détente de ouf avec des dunques de ouf, n'attend plus. Clique sur le lien en bio. Ok? On vend une transformation émotionnelle au physique ou peu importe. C'est ce qu'on a fait dans ce contenu. C'est ce qui fait que mes élèves à l'heure actuelle, j'en ai accompagné 400. On a généré plus 9 millions d'euros de chiffres d'affaires en l'espace de 3 ans et demi. On a 92% de taux de succès. Et on a 100% de taux de satisfaction. Oui, parce que j'accompagne pas tout le monde, j'accompagne peu de personnes, mais on les accompagne bien. Merci à vous, cliquer, partager, checker directement le lien en bio et regarder mes autres vidéos si jamais vous êtes intéressés. Ciao!


================================================================================
VIDEO: 1h19 pour passer de 0 à 1ère vente E-commerce (je coach un débutant sans vente de rêve)
URL: https://www.youtube.com/watch?v=6OPSuToFc9o
Duration: 1:19:36
Transcribed with: Whisper (base)
================================================================================

 Quand tu commences, t'as tellement envie de faire de l'argent rapidement. Parce que t'as vu des lavies style, t'as vu les réseaux, t'as vu le mits. Donc tu cherches les aques, les stratégies, les raccourcis. En fait, t'es juste à la recherche de ça. Faites confiance à Sofia parce que la valeur que j'ai eu en même pas de deux semaines, je l'ai pas eu en 9 mois, 10 mois dans des commerces avant. Je crois c'est une des meurs décisions que j'ai présenté. Soit curieux, c'est-à-dire va retourner toute internet, va chercher les outils, va essayer de voir sur d'autres marchés. T'es pas au minimum curieux et des brouillards et j'ai assez compliqué de faire de l'hicon. Énormément de personnes qui se l'en soignent comme elles se baissent échelles tout simplement. Comment toi avec tes élèves, tu vas gérer de leur période où rien va marcher où il devrait vraiment construire les fondations et les structures de leur business. Salut les amis, j'espère que vous allez bien. On se retrouve pour un nouvel épisode de Steifocus. Aujourd'hui, épisode spécial, on n'est pas sur une épisode classique de podcast avec deux mecs succesfuls qui ont réussi et qui se partagent de la value. On est avec Mathis. Mathis est un débutant slash intermédiaire en Ycommerce. Et là, pendant ma prochaine heure, on va avoir une session de coaching. En live, il va poser toutes ces questions. On va voir tous son business et ta paire étape pour que vous de votre côté, vous puissiez repartir avec de la valeur à actionner directement dans votre business. Ce podcast est cet épisode. Il est pour les débutants et intermédiaires qui veulent créer une marque long terme. Bon, maintenant en relu du sujet, Mathis, salut, qui est tu? Présentons. Salut tout le monde, moi je m'appelle Mathis, j'ai 18 ans. J'ai essayé plein de business en ligne, un peu comme tout le monde, je pense. Ce que ça soit du closing, que ça soit du drop, que ça soit du SMM, j'essaie un peu de tout. Mais au bout d'un moment, je voulais viser quelque chose de long terme, parce que c'est ça la clé en fait. J'ai eu une première mauvaise expérience au Kotigy Commerce. Et après, j'ai pu faire confiance à ce officiel. Ça fait deux semaines, je suis dans la compagnement Steifocus. Et même en un jour, j'avais jamais eu autant de valeur en Ycommerce. Donc franchement, c'est incroyable que ça soit au niveau de la productivité, que ça soit au niveau de la recherche produit du sourcing, du positionnement, franchement incroyable. Et si je crois c'est une des meurtres décision que j'ai pris de... Trop bien. Bon, si jamais pour les intéresser, le lien en bio en description de la vidéo, directement foncé, on attaque, vive du sujet. Donc on va revoir un petit peu toutes les étapes de création d'un business, une marque. Donc peut-être pourquoi pas même commencer avec l'aspect organisationnel mindset si jamais. Et ensuite on va dans la recherche produit, fournisseur, ensuite positionnement, ensuite branding, création de site, organique, et pourquoi pas aller sur l'aspect directement à des appareils. Prosse-moi directement toutes tes questions Mathies et je te réponds avec le maximum de valeur possible. Du coup, selon toi, l'avantage caché d'un petit, d'une petite marque, il comme quel est l'avantage d'une petite marque, il va commencer sur business comparé à une grosse marque qui est déjà établie depuis... Bonne question, vitesse d'exécution directe. Vitesse d'exécution parce que quand t'es débutant quand t'es un Ycommerce en qui est tout seul, en fait tu peux prendre des décisions ultra rapidement et tu peux les mettre en place ultra rapidement parce que t'as aucune responsabilité. Il n'y a aucun contrat avec qui que ce soit, il n'y a aucune collaboration avec qui que ce soit, et en fait c'est toi et toi même. Donc en fait tu peux passer à l'action ultra rapidement, t'en dis que une marque qui comme en place, il y a des responsabilités, il y a des employés, il y a un planning, il y a une organisation en interne, ce qui fait qu'en fait c'est un avire qui est ultra lourd, et forcément la force de frappe, elle est lourde, mais à déplacer ses lents. Alors qu'il commerçant la force de frappe est pas ultra lourde, par contre pour se déplacer les ultra rapides ultra vifs. Donc profite de ça en fait, quand t'es débutant, que t'es y commerçant en tout seul, profite de cette vitesse que tu peux avoir pour tester rapidement, y t'aider rapidement, prendre des décisions rapidement pour aller de l'avant. Et deuxièmeement, t'as un gros point pour un débutant qui commence, c'est le fait d'être humain. Parce que ce que tu veux quand t'es y le marque qui commerçait que des employés que t'es en place, il y a ce ton commercial qui s'installe dans tes contenus. Et en fait, il n'y a aucun côté humain. Alors que quand tu es y commerçant classique que t'es débutant, ce qui est trop bien, c'est que parle à ton audience en organisque ou en ades, comme si c'était tes amis. Donc quand tu fais tes vidéos, tu fais comme si c'était un pot qui était derrière la camme. Et ça, c'est trop bien parce qu'on va pas s'attacher à ton projet. On va d'abord s'attacher à toi, à l'être humain que tu es. Et du coup, forcément, peut-être qu'au début ça va prendre un petit peu temps, mais il y aura une communauté ultra engagée, parce qu'ils vont te suivre à toi au mieux même de suivre ton projet. Et en fait, ça va créer une confiance, ça va réassurer. Et c'est deux points là entre la vitesse d'exécution et le fait d'avoir ce côté humain avec le fondateur qui est tout seul dans son bateau en train de faire son projet, c'est les deux gros points forts d'être solo et d'être y commerçant. Ok, et tu parlais de la vitesse d'exécution, ni comme justement, comment toi, dans tes débuts, t'as réussi à t'organiser au quotidien, que ça soit au niveau de la création de contenu, des produits, de la logistique, du support, du branding, de la création tourcée, etc. Euh, j'ai rien d'éléguer au début, ça c'est la règle, ça te façon, je le dis tout le temps, tu déléguerien au début, tu dois être un artisan derrière ton PC. Donc, tout ce que tu fais, tu le fais toi-même, tu ne déléguerien même quelque chose qui te fait peur ou tu sens que ce n'est pas ton point fort, fait le quand même au début. Parce que tu peux pas te permettre de déléguer quelque chose que tu sais pas faire, parce que tu n'es pas légitime à pouvoir juger le travail de quelqu'un alors que toi tu l'as jamais fait. Donc, tu fais tout toi-même, et donc moi, c'est ce que j'ai fait. Et ensuite, tu réfléchis pas 10 ans. Justement, en fait, quand tu prends conscience que tu as cette force de frappe de pouvoir juste être ultra rapide par rapport à une grosse marque qui commerce en place qui doit tenir des engagements et des responsabilités, ni pas se pas transant, en fait, ton testi ou ton projet. Tu dois aller ultra rapidement. Donc, à chaque étape que tu vas réaliser, tu le fais bien, mais tu ne pas se pas 10 ans non plus, parce que les petits détails au début, c'est pas ce que les gens remarquent. Donc, rapide, tu fais tout toi-même et tu fais les choses bien quand même. Et du coup, j'ai pu voir que énormément de personnes qui se lancent sur un e-commerce, bah ils échouent tout simplement. Comment toi, avec tes élèves, tu vas gérer les périodes de l'orpeur, de rien de va marcher ou de voir vraiment construire les fondations et les structures de leur business que ça soit justement au niveau de leur positionnement, au niveau de leur sourcing, etc. C'est quoi ton processus en termes ? Quand un e-commerce traverse une mauvaise période, comment nous on arrive justement à le cotier ? Oui, exactement. Dans tous les cas, et dès le premier appel, toi, tu l'as vécu, moi, je suis là peu importe la période que tu travers, je serai toujours là, qu'elle soit bonne, qu'elle soit mauvaise, qu'elle soit moyenne, que tu te sens bien, que tu te sens pas bien. Nous, on est toujours là dans tous les cas. Des mauvaise périodes, c'est tout à fait normal. Donc, faut prendre en considération des débuts quand tu commences ton aventure, que tu vas en traverser. Ça, c'est l'entrepreneuriat, sinon, ça serait beaucoup trop simple. Maintenant, quand on traverse, dis-toi juste que c'est un mood, quoi. Tu vois, je pense que c'est comme un voyage, tu vas de Paris à Londres. En fait, tu vas traverser des nuages de turbulences dans l'avion. Mais pourtant, ça veut pas dire que tu recul ou t'es en train d'être bloqué, ça veut juste dire que t'es en train d'avancer, mais t'es en train de traverser un nuage dans l'entrepreneuriat, c'est la même chose. C'est pas parce que tu traverse une mauvaise période que t'es en train de reculer ou tu perds du temps, t'entends d'avancer, et juste dans ton avancé, t'entends de connaître une mauvaise période. Donc, faut pas lâcher le cap. Faut continuer, faut travailler quatre fois plus, et même quand t'as pas la motivation quoi que ce soit, avec une bonne organisation, comme nous, on l'a vu, tu vas au début, et que tu tiens de façon disciplinée, ça peut que le faire. Mais c'est surtout la prise de conscience, tu vois, prends conscience que tu traverse une période de merde. Et c'est pour ça que nous, au début, on va sur un projet qui fait qu'il fait les lèvres. Et en fait, c'est pour ça qu'on dit, comme quoi, il faut aller sur un projet et un produit qui est cohérent avec toi. Parce qu'en fait, quand tu vois un bout de plastique, elle y expresse à deux euros, où ton but, c'est juste de faire de l'oseil, mais tu t'en fous un petit peu de la niche du problème résolu. Mais en fait, t'as pas ce que t'es ultra productif où ton projet, c'est ton bébé. Sauf que il faut que ton projet, ça soit ton petit bébé. Et quand c'est ton petit bébé, même dans les mauvais espérates, tu le défend, t'es là et tu continues. Et c'est pour ça qu'en fait, on demande d'aller sur ce type de projet. Alors oui, le process de recherche produit, un tout petit peu plus long, mais sans vous la peine sur le long terme. Ok. Et du coup, t'as pu avoir énormément d'élèves en coaching. La plupart du temps, je pense que tu récupérais des élèves qui ont eu des mauvaises expériences passées. Je te m'en ai dit que des anciens coachies comme, c'était quoi les plus grosses erreurs qu'un début en une icomère qui s'est fait au début de son organisation ? En fait, quand tu commences, t'as tellement envie de faire de l'argent rapidement, parce que t'as vu des laves-style, t'as vu les réseaux, t'as vu, yomi, t'as vu, tout ça. Et j'en ai remarqué, je suis pas dans le connaissance de cause, tu vois moi aussi. Donc, tu mets pas trop une organisation au début, tu vas plus en mode baléquouille, et tu cherches les aques, les stratégies, les raccourcis. Et en fait, t'es juste à la recherche de ça. Et malheureusement, c'est en organisation, c'est bien au début parce que ça va, tu vois, tu démarres sur une feuille blanche, mais quand il y a tout pleine nature, parce que tu fais n'importe quoi, tu t'emmènes les peins de sauf. En fait, tu sais plus qu'est ce qui m'en... Fais, c'est qui qui m'en ? C'est qui qui dit la vérité ? Qu'est ce qui est bon pour moi ? Qu'est ce qui est pas bon pour moi ? C'est quoi un bon produit ? C'est quoi un mauvais produit ? Parce que trop d'infos, trop de stratégies, qui sont tous différentes les une des autres. Et en fait, toi, tu sais, même plus que capes, en fait, faut suivre, parce que t'es pas resté concentré sur une stratégie. Et donc, en fait, tu vas dans n'importe quel direction, et c'est là où tu t'emmènes les peins sauf. Donc, en fait, au début, une strata, un produit, une offre, un coach ou un accompagnement, et ton organisation du quotidien, c'est juste step by step. Je fais chaque étape, je le fais bien. Je me fais valider cette étape par quelqu'un qui est plus avancé que moi, tant que c'est pas valider, je continue. Et t'avances comme ça déjà 80% de ton organisation, elle est meilleure que la majorité des gens. Oui, au niveau du surplus d'information, la dès le premier appel que j'avais étoile, appel de découvertes, tu m'avais aidé directement, parce que la plus, en fait, le jour du premier appel, je venais de découvrir la valeur qui avait sur X directement, et je l'avais pas exploité. Et là, tu m'as dit direct quoi, qu'il y a gros, va sur X. Genre littéralement, reste dessus, et tu toute la journée, tu vas voir, il partage énormément de valeur, comparé à TikTok ou Instagram, où il y a des gars qui ne sont même pas faits des gros chiffres, qui parlent comme si ils étaient millionnaires. Et c'est ça, tu m'as aidé directement. Mais ça veut dire que l'on fait dans l'accompagnement. En fait, il n'y a pas que des sessions où tu bosses, tu bosses du boss quand même à charner. Il faut qu'il y ait des sessions un peu nollege, ou en fait, c'est un peu comme si tu bossais, mais juste, tu n'es pas concrètement en train de travailler sur ta marque. Par contre, tu te fais des sessions de 35 minutes par jour ou juste, tu bouves de l'info, tu bouves de la connaissance, et tu la note, tu la mets de côté pour voir comment toi, tu pourrais l'adapter à l'intégrer dans ton business. Et faire ça tous les jours, ça te fait grain de ouf, tu dirais vraiment un monstre en fait. En plus, par exemple, il partage énormément de valeurs, tu vois, par exemple, quand tu dois commenter, il partage peut-être des sessions, je suis obligé que tu peux rajouter, ça gagne de la trust, etc. Tout ça, c'est gratuit. Et les gens, il exploitent pas assez, ils préfèrent écouter justement... complètement. Par contre, quand je vois les vues de certaines chaînes YouTube qui partagent beaucoup plus de valeurs que d'autres, quand je vois sans être méchant, on marque ce l'orentes, etc. Alors qu'il y a des gars sur X, qui ont beaucoup moins de vues, mais qui partage énormément de valeurs que la soigne de l'Ir, parce qu'en France, on a très peu qui en parle, et les peu qui en parle, il y a très peu de vues. 100%, donc... 100% Je pense que les gens, ils veulent plus accepter le... Bah, c'est l'avant de l'EF, c'est facile, c'est facile à consommer, c'est comme ça. Mais t'as vu tous les mecs qui sont full values sur X ou quoi que ce soit, très peu de vues, parce que pas sexy, trop té... Même pas trop technique, mais juste pas sexy en fait. Et ils cherchent pas à l'être en juste, c'est des mecs qui font des millions, c'est même pas leur business principal de faire des postes sur X. Donc en vrai, dès qu'ils ont une pensée dans le cerveau qui vient, boom, il a des places sur X, des fois il y a des photos d'orthographe, balistèque. Et en fait, un contenu ultra bruit de quelqu'un, ultra smart, il n'est pas sexy, mais par contre, à bouffer, genre c'est de la value pur. Par contre, un contenu ultra bien travaillé, quelqu'un qui fait pas forcément de l'argent sur le terrain en Y-Kam, ouais, c'est beau, c'est sexy, mais c'est pas forcément ce qui est pour le début. C'est parce que là, plus par des gens, ils veulent pas travailler, je pense que c'est pour ça que ça va en même. Préfère la vendeur. Et en plus, toi, tu l'as connu, tu fais partie des gens qui ont connu un coaching de mer, non, on va pas se pétenir, on va pas se pétenir, exactement. Tu as connu un coaching de mer, on est évenu, et tu vois, la première chose que tu m'as dit, c'est mec, je suis encore en coaching, mais c'est catagère. Ouais, parce que au début, ce qui se passait au début, les deux premières semaines, ce sont super bien passés. Voilà, j'ai acquérir un peu de connaissance, etc. Le problème, c'est qu'après deux semaines, le gars répondait plus comme avant, sur le site, il me disait de me décer des trucs. J'en ai parlé avec Sofiane, il n'y avait rien à changer littéralement, il y a eu un trop plus d'informations à la fin sur mon site, et ça ne convertit pas à la structure, n'était pas bonne. Au niveau de mes ads, catastrophique. Qu'as-tu fait des testing, les trois jours à 50 euros par a-t-set, comme nous tu parlais, c'était catastrophique, zéro conversion, alors que mon produit avait énormément... J'avais fait une bonne analyse comme avant, mais j'ai vu qu'avec les méthodes de Stéphocus, c'est complètement différent. Là, la question est très importante, c'est complètement différent. Là, c'est beaucoup plus approfondit que la norme, ce qui vous veut juste demander d'aller voir sur meta ads, etc. Là, c'est pas le cas. Là, c'est beaucoup plus approfondit. On démarre, recherche produit. Allez, c'est comme si l'on commence cette zéro. Donc toi, tu as déjà ton produit quand même, si on revient quand même, si on va... Tu as ton produit, tu as positionné en vrai, tu as tout fait. Là, c'est juste, on peut arriver dans la compagnie, il y a des petits trucs à modifier, après on parle organique. C'est ça exactement, c'est juste pour que tu valies. C'est bon, en fait. Ce qui est bien avec la format, c'est qu'à la fin, à la fin de chaque module, parce qu'il y a format plus accompagnement, plus ça commune au-dessus, donc c'est vraiment incroyable. Même, il y a des groupes Instagram qui sont créés pour qu'on pousse nos contre-respectives. C'est un truc de fous. J'ai jamais vu ça dans un autre accompagnement rycom. C'est mon premier question par rapport à la recherche produit. Ça va être quand on va valider un produit. Est-ce qu'on va chercher un potentiel ou un problème déjà d'un ouroi à résoudre ? Quand tu recherches un produit, dans tous les cas, n'importe quel produit, tu peux faire des millions avec. C'est-à-dire n'importe quel produit, tu peux le vendre et tu peux créer déjà une marque, nous serait-ce qu'à 20, 30, 40, 50 000 euros tu vas faire par mois. Que ça soit le bout de plastique au fin fond d'aliens express ou le nouveau produit à Itec du moment, tu peux cartonner avec. Maintenant, tout est une question de marketing. Donc le potentiel, c'est toi qui est le créé. Finalement, du produit. Les produits gagnants n'existent pas. C'est toi qui fait en sorte de créer le produit gagnant avec tous les co-systems et le marketing que tu vas créer autour. Donc, attention aussi à pas tomber dans le syndrome de l'obgébrillant. En fait, ça fera trois semaines que tu en recherches produits. Tu n'as pas envie de prendre ta décision parce que tu veux trop trouver le produit parfait. Ça, ça n'existe pas. Tu peux pas trop de temps là-dessus. Maintenant, est-ce qu'on cherche un produit du potentiel? Du coup, chaque produit en vérité a un minimum de potentiel, c'est à toi de l'exploiter. Maintenant, est-ce qu'on cherche un produit qui règne l'un problème douloureux? En fait, je vais plus, tu vois répondre de cette manière-là. Cherchent un produit quand t'es débutant toi-là, en mode, un produit sur lequel les gens ont déjà une prise de conscience et un produit sur lequel les gens sont déjà éduqués. Exemple, baucus, 14 millions d'euros de chiffres d'affaires en l'espace de 3, 4 ans, il n'y a rien à dire. Ça cartonne, c'est... Mais c'est une exception, c'est-à-dire que le mec est arrivé des bidets japonais en France. Les gens sont pas connu. Tout le monde sait des taux à l'effet, c'est du papier cul, tu vois. Il ne s'oppare du quai par un point. Il n'y a pas du tout éduquai. Il arrive avec une solution qui arrive de l'asie directement. Aucun français, quasi personne n'est éduquée là-dessus. Il y a toute une prise de conscience à créer parce que là c'est de zéro. Il y a toute un marché à éduquer. Ça, quand t'es débutant, trop compliqué, parce que faut être soit ultra chaud en marketing, soit avoir énormément de budget. Baucus, on fait une campagne l'ul. Donc, tu vois, il y a quand même une budget derrière un investissement qui a été fait. Parce que quand tu démarres, t'es en calçant d'entachement tout seul, t'as 300 balles de budget. Non, on ne le fait pas. Ça va prendre des années. Et tu vois que Baucus après 3 ans ils sont encore en train d'éduquer le marché. Donc va déjà sur un produit sur lesquels les gens sont déjà conscients. C'est-à-dire tu vas parler à une cible qui fait face à un problème. Et ce problème, la cible, elle est conscient qui fait face à ce problème là au quotidien. Elle est éduquée par rapport aux alternatives et aux solutions qui y a sur le marché pour résoudre cette problématique. Et toi, t'arrives déjà là-dessus. Donc en fait, dans les critères, fais en sorte que t'as déjà des concurrents indirects ou directs. Concuren directs, c'est même productois, même position de mon toit sur le même marché. Un direct, c'est même si le que toi, même positionnement, mais pas le même produit. Par contre, ça résoppe près le même problème. C'est bien quand tu as des concurrents à dire que ça fonctionne déjà, les gens sont déjà éduqués. Donc va plutôt là-dessus sur une bonne prise de conscience et un marché éduqué. Beaucoup plus facile pour un débutant. Ok, maintenant, quelle va être ta favorite pour aller trouver un produit de manière efficace et ça va être une deuxième question. Quelle est l'importance de la récurrence aussi au niveau de l'achat du client ? 30 ans. Déjà, pas de minéras, pas de pipiates, pas de TikTok, mais il m'y batit ça. C'est bon, on va mettre fin au débat. Il y a un mec de l'équipe de reviens qui est venu me contacter sur Insta pour dire je sais que t'as pas trop minéras, si tu veux, on peut en parler pour faire une collaboration. Et je ne crache même pas dessus, tu vois, mais si j'ai l'air, je suis en mode, c'est un bon outil pour faire de la veille de contenu, tu vois, mais rechercher un produit, non, il y a tout le monde qui va dessus, quoi. Donc en fait, n'importe quel paramètre que tu vas mettre dans tous les casages qu'il y a des gens qui vont tomber sur ton produit. Compliqué. Ta les méthodes organiques qui marchent bien. C'est-à-dire TikTok, Insta, YouTube, X, Facebook à DisbriRite, tout ça, ça marche super bien. Donc on réfolfe le faire. Metteur d'organiques, c'est gratuit et tu cherche. Donc en fait, tu t'es du que tes algorithmes, tu crains compte que pour ça, sur tous ces résoles-là, t'es du que l'algorithme, m'attendrait que du contenu e-commerce, produit, de marque, etc. Sinon, t'as une stratégie, bon, je vais pas tout dévoiler, bien sûr, mais t'as une stratégie qui est ultra-cline que nous mets en place, c'est l'absorche Opify. En gros, tu vas sur l'absorche Opify, tu vas dans toutes les applications que les marques utilisent au quotidien. Les marques a succès, Lux, Whitebandel, JMP, J-Clavio. Tu vas dans les avis, il y en a des milliers. Tu les classes par ordre d'activité. Tu vas dans tous les premiers avis les plus récents. Et tu regardes les avis, où les marques est en train de dire, autrement bien, en gros, je fais plein d'argent à leur actuel. Tu copicoles le nom de la marque et touvre des centaines de pages Google. Et ensuite, tu vois. 80% du temps. En fait, ce qu'il faut savoir, c'est que sur le marché du commerce dans le monde, 80% de l'icomme, c'est trois niches. Cosmetique, bouffe et la mode. Et eux, ils prennent 80% de l'icomme. C'est-à-dire que 8 produits sur 10, 8 marques sur 10 sur les cas tu vas tomber, ça va être une de ces trois là. Compliqué quand tu vas faire du drop, de la bouffe chiant, Cosmetique, il faut de l'argent chiant. Et mode, je t'explique même pas les galères dans les cas tu es tué, mais donc en fait, dis-toi que sur 10 boutiques, il y en aura tout le temps 8, c'est chau. Donc sur les deux restantes, dis-toi que, il y a de grandes chances, soit ça marche pas, soit c'est pas une niche qui te plaît tant que ça. Donc ça prend du temps. C'est pour ça qu'en fait, faut se pamper. Tu fais plein de boutiques, tu copicoles du copicoles, tu copicoles du copicoles du copicoles du copicoles, et après, desctatéristes sur une mode boutique, c'est là où il y a tout le process d'analyses directement qui se rencontrent. Et ça, tu vois, en fait, c'est une stratégie qui n'est pas ultra connue, très peu de gens la font, mais tu vas directement à la source, genre, va voir des marques ici sur d'autres marchés, voilà, la meilleure stratégie pour ça. Mais pourquoi les gens ne font pas, puisqu'ils n'ont pas envie de travailler, alors qu'ils le faisaient tout simplement, si ils le faisaient tout simplement, mais ils auraient beaucoup plus de chances de réussir. 100% ! Toutes tes questions de travail. Et c'est curiosité. La recherche du mec, il faut, si il y a bien une chose qu'il faut que tu mettes en place, c'est à curiosité. Si t'es pas curieux de façon, tu fais pas d'entrepreneuriat, enfin genre, ça sert à rien. Si t'es juste là pour être un bouton et suivre les conseils YouTube gratuit de chez Paquie, mais non, soit curieux, c'est à dire, va retourner toute internet. Mais toi-même, va chercher les outils, va essayer de voir sur d'autres marchés, va installer un VPN, tu sais pas comment faire, va trouver la solution. En fait, c'était pas au minimum curieux et des brouillards. Déjà, c'est compliqué de faire de l'hiconque. Et on sortir toi-même. C'est ce que tu disais clairement, au début de l'accompagnement, c'est que toi, toi, toi, t'es là pour aider, mais il faut faire... Non, on ne veut pas accompagner des assistés, mec. Et voilà, genre, si tu es assez chissé, tu sais pas qu'il y a des affaires... Chaque fois que tu as une question et même des fois un truc de... je sais pas si il faut que je clique sur ce bouton. Non, ça sert à rien, tu vois. Et c'est pour ça que nous montons à prix, toi, parce que nous, c'est les siens, nous on est profils comme ça. Quand on courrages à deux mains, on a qui fait ton profil et on sait que avec toi, fait, je le rends trois mois, je le suis rends à un feedback, mec, ça y est, tu vois, ça fonctionne, néouf. Donc ouais, il faut être au minimum des brouillards curieux. Dans la recherche produite, c'est ça qui va te faire... qui va te permettre de mettre en place des stratégiques qui ne sont pas connus, quoi. Et encore une fois, si tu veux le résultat du top 1% des top y commerçants, fait ce que 99% des gens ne font pas. Et cette stratégie, mec, j'ai vu personne la faire. Et au niveau de la recurrence... C'est currence, très bonne question. Important de ouf, si tu peux en avoir, que ça soit un déau, des lames de rasoir ou tu sais, une imprimante... Ça, c'est ultra smart. Tu veux un produit principal? Et ensuite des obsèles sur recurrence sur trop smart de faire ça. Après, tu peux te permettre de faire des millions et de réussir sans forcément avoir de la récute. Tu peux... Boku, pas de récute, mec. Aucune récute, bon là, il commence à faire des langes à t'extérieures, mais ce n'est pas du tout le... C'est un fond de commerce, hein. Ouais, c'est pas le le le. Ouais, avec 80% de leur perfe, je pense que c'est un épisode. Donc en vrai, la récute, ça peut être un truc optionnel si tu peux le mettre en place, c'est trop bien. Tu as vécu aussi dans une de tes vidéos qu'il fallait comprendre la demande, du coup avant de proposer les nœufs, du coup comment tu fais concrètement pour le dire cette demande dans le marché dans lequel tu... Ouais. Comment comprendre la demande avant le sein projet? Oui, exactement. Bon, déjà, ultra important, parce que le but, c'est pas qu'on fasse du mastestine comme 99% des gens. Et donc en fait, le but, c'est de comprendre la demande. Alors, la meilleure façon de savoir si il y a de la demande, c'est tester. Donc tous les cas, tu seras jamais 100% sûr. Voilà, disclément pour les gens qui ont fait des disclément pour les gens qui, par contre, comment savoir déjà si il y a juste un petit minima de demande comme nous on fait, genre va au corps à corps. C'est-à-dire tu t'as le nom de tanniches, le nom de ta problématique, ou quoi que ce soit, je n'ai pas joué un produit pour la migraine. Je t'appmigraine eux, je t'appmigraine. Je t'appent tout plein de trucs autour de la migraine dans la barre d'orchearches TikTok, dans la barre d'orchearches Insta. Tous les contenus qui parlent de migraine en français et qui sont assez récents, je clique dessus. Et je vais aller dans les personnes qui ont likés et je DM une par une, tout tes personnes. Et que le même message ultra généraliste pour créer une discussion, c'est-à-dire salut, Josephine. Je vois que t'es migraineux parce que t'as liké le poste de migraine miracle. Écoute, je suis migraineux moi aussi. Depuis maintenant, pas longtemps, c'est un enfer. Est-ce que juste quelques petits conseillums donnaient. Je copie, colle tout ça sur tous tes personnes qui ont likés et commentés. Et je fais ça sur des dizaines de postes récents. À partir de là, déjà t'as... Ça te démonie des dizaines de dizaines qui se crée. Et après, c'est là où tu postes à liste de questions pour savoir si il y a de la demande. Donc en gros, on va savoir si il y a de la demande. Mais ça rejoins un petit peu ce truc de... Est-ce que les gens sont conscients et éduqués? Et du coup, je lui pose des questions pour savoir depuis combien de temps les migrénes. Comment y en a une crise de migraine à la par mois? Si je vois qu'elle se fait bombarder une migraine, je pense qu'elle est consciente que tu vois qu'elle a la migraine. Et après, je lui pose des questions. Est-ce que t'as des solutions? Oui. Des solutions médicas, montages ou naturelles. Ok. Est-ce qu'elle fonctionne? Ok. Est-ce que t'en recherches? Ok. Tu recherches quoi? Et en fait, par rapport à juste à ce travail-là, tu le fais sur des dizaines de personnes, pas besoin de le faire sur des centaines. Jus sur 15,20 personnes, t'as directement une réponse de la demande et du marché. Ouais, ça a de parler à tout le site de connaître sur le bout des d'autres. De où? Si tu fais un deux en un. Alors, il faudra que c'est ton marketing et ton site. En fait, tu vois trois en un parce que tu fais ça pour la recherche produit avant de le valider. Ensuite, dès que tu le valides pour la connaissance cliente, tu retournes vers les mêmes personnes et tu poses toutes tes questions sur la peur, les frustrations, etc. Et ensuite, dès que tu lances en organique, tu relances les mêmes personnes qui t'a créé un petit lien et tu leur dis de s'abonner à ton insta au coût. Tu as déjà des abonnés dès le jour 1 et des acheteurs dès le jour 1. Voilà. Ça, tu peux le faire avec des groupes Facebook aussi, tu peux le faire avec des avis Amazon pour voir si les gens sont chauds, et si il y a des avis ultra récents sur des alternatives à ton produit. C'est-à-dire que les gens, c'est bon, en ce moment, ils achètent même des alternatives à ton produit, ça fait le tard. Et juste déjà avec ça, après bon, bien sûr, il y a d'autres demandes. Tu peux aller voir sur Google Trend. Tu t'as, par exemple, le nom de tannie, je suis en tout cas de ta problématique. Tu vois sur 5 ans pour avoir vraiment un aperçu à 360 degrés de l'état de santé, de tanniches. Si le graphique, tu vois qui monte comme les complément alimentaires. C'est cool. Tu vas sur une niche sur lequel tu vas pouvoir jouer sur le long terme et réussir. Si tu vois que le graphique, il est stable, c'est bien. Ça veut dire que c'est pas un truc avec pleine variation ou c'est ultra instable. Tu peux aller dessus. Et si par contre le graphique, il est en train de baisser, comme la liste au thérapie, je l'avais vu il y a pas longtemps, il n'y va pas dessus. J'en sais un marché qui est en plein éclin. Ou quand il y a pleine variation, il ne va pas dessus, c'est trop instable, en fait. Donc tu vas peut-être faire, parce qu'il y a beaucoup de niche qui sont comme ça. Ça fonctionne pendant une certaine période de l'année. Puis l'autre période de l'année, ça fonctionne pas. Donc si tu vas avoir une boutique saisonnière, ok, trop bien. Tu vas avoir une boutique qui marche toute l'année, va plutôt sur un graphique croissant, tu vois le cohérent. Tu peux voir Sam Rêche pour le volume de recherche sur Google pour voir si elle est intérée. Tu peux regarder sur la journée, sur la semaine, sur l'année, pour voir un petit peu combien d'intérêts les gens apportent à ton produit par rapport à Google. Et surtout, dernière chose qui peut être cool, c'est, va voir sur les réseaux. Tu tapes migraines, etc. par exemple, dans mon cas, sur les réseaux. Et regarde si il y a beaucoup de contenus qui sont postés. Regarde si il y a de langagements sur ces contenus-là. Regarde si il y a des créateurs de contenus qui parlent que de ça. Et si ils ont des abonnés, de langagements, si ils sont actifs. Si toutes ces réponses-là sont oui, tu vas sur une niche qui, à l'heure actuelle, il y a quelque chose qui se passe, il y a de l'activité. Et tu es sur un marché déjà éduqué, déjà conscient, donc c'est cool. Et après, tu peux même rajouter la vie concurrentielle. Tu regardes si tu as des concurrents, est-ce qu'ils chiffrent et est-ce qu'ils sont actifs. Tu fais tout ça, step by step. Tu coches, dès que c'est vert, dès que c'est ok. Et c'est bon, tu sais si il y a de la demande ou pas sur ton truc. Et après, c'est tout en marketing qui va te permettre de créer le potentiel autour de ton produit. Ouais, bien sûr. Voilà. Enfin, il va être différent, c'est aussi super important. Voilà, complètement mec. Donc ça, c'était la recherche produit. Est-ce que tu as d'autres questions sur la recherche produit? Tu veux pas ça être absolument. Non, non, j'ai pas d'autres questions ou pas ça l'étape du fournisseur. L'autre question, c'est une fournisseur. Du coup, selon toi, quelles sont les erreurs que tu as le plus souvent dans la communication avec les fournisseurs? Quand tu parles à un fournisseur, il faut vraiment pas penser que c'est le président de la République. C'est que j'en ai, il se met trop la pression. Ah, je sais pas quoi. Ah oui. Je sais pas comment faire, qu'est-ce que... Non, mais c'est un humain comme toi. Alors il est juste à l'autre bout de la planète. Il a un cerveau, il a deux yeux, genre, comme toi. En fait, ce qu'il faut faire pour avoir une bonne communication, déjà il faut que tu mettes tes limites dès le début. C'est-à-dire, t'arriver vers le front-ni-cière, tu lui dis, moi, je peux avoir une quantité de produits et ce que je peux financer, qui est de maximum temps. J'ai tant de budget pour justement investir avec toi et collaborer avec toi. Je veux collaborer avec toi sur l'entendre. En fait, déjà, tu mettes tes limites. Et ça, dès le jour un, au moins, c'est fait. Et ensuite, tu demandes lui ces limites, jusqu'à où vous pouvez aller, quels sont justement vos limites par rapport à vous. Si tu vois que ça fonctionne bien et que vous pouvez collaborer, let's go. Ensuite, attention. Deuxième point, quand tu contactes un front-ni-cière en Chine, c'est... il prene pour un portefeuille très souvent. Donc, en vrai, il faut faire attention à l'arnac. Pour ça, tu vas faire une petite liste de 5 à 10 questions sur ChatGPT et un peu des questions pièges pour savoir. ChatGPT va t'aider pour ça. Tu lui poses une par une et tu vois si c'est cohérent toutes ces réponses. Si c'est cohérent, le mec est plutôt clean. Si tu vois qu'en fait, il parle couille total, non, non, non, non, scamers, scamers, scamers. Et après, si jamais tu veux vraiment savoir si c'est cohérent, tu prends tout ton bloc de discussion, tu le mets sur ChatGPT. ChatGPT va dire non, lui, c'est pas un scamers. Tu peux aller avec lui. Ou lui, par contre, c'est bizarre. Il y a des trucs incohérents, fait gaffe. Donc ça, posez des questions pour tater un petit peu si la personne est légitime. Mette tes limites dès le début. Répondre rapidement. Tu t'active les notifs. Tu mets à Libaba sur ton téléphone. Tu répondras rapidement au moins la personne n'a voie que tes motifs. Ça lui donne envie de collaborer avec toi sur le long terme. Et il faut avoir un bon anglais. Donc si jamais t'es nul en anglais, j'ai pas le juge. J'ai pas le juge. J'ai pas le juge, tu traduis en anglais et bon, directement, tu bombes. Et si jamais t'es bon en anglais, fais des appels et fait des messages vocaux. Le fait d'entendre et de te voir, ça va briser ce truc de, vas-y lui, c'est un débutant un peu compliqué. Tu mets tous en place, mec. Tu mets tous en place, mec. La communication avec ton furnicier revient clean. Du coup, tu as répondu à ma deuxième question. C'était comment tu testes la fidélité de ton furnicier. J'arrive, du coup, dans ma la troisième question, ça va être dans mon cas. Quand je me suis occupé d'aller négocer les prix de m'occuper du sourcing, etc, j'ai remarqué que pour mon produit, dans 90% des cas, 100% des cas, le mon produit était moins cher sur l'express que avec les fonds nissaires. Parce que j'ai du négocer de prix de shipping et les prix étaient super cher. Du coup, ma question, ça va être, qu'est-ce qu'il y a le plus important quand tu débuts? Quand on sent ça va être de maximiser sa marge ou bien la situation client. Donc, une idée raison de beaucoup de sourcing. C'est intéressant. Si tu peux faire les deux les deux. Si tu dois choisir, le plus important, c'est déjà pour toi et pour tes clients d'avoir des clients satisfaits. C'est-à-dire que quand tu commences un business et que déjà tes 50 premiers clients sont insatifs, déjà toi, si tu es au minimum humain que tu veux faire des choses bien, ça t'impacte. T'es un bon de merde, putain, je viens de niquer 50 personnes. Donc déjà, ça c'est pas bon. Et puis même, genre, niquer des personnes sur internet, en plus, tes premiers clients, aujourd'hui, des marres trop mal. Donc la première chose, c'est ton client. Il est roi, tu fais tout pour lui. Donc si tu dois choisir, qu'il peut même faire moins de marge, bien faire en sorte que tes clients soient satisfaits. Et dans tous les cas, nous notre méthode est organique. Donc on peut se permettre de faire moins de marge étant donné qu'on n'a pas de budget à faire. Donc ça c'est cool. Et dans tous les cas, si t'es là pour jouer sur le long terme, rentable dès le début, pas de soucis, ça gratte un petit peu tes marges parce qu'on devient rentable. Genre, plus on va faire de commande, plus tu vas pouvoir négocier les prêts que t'en fornicèrent. Plus là, justement, tu vas devenir rentable tout en ayant des clients satisfaits. Oui, bien sûr. Donc à choisir, clients satisfaits du jour. OK. Bah 100% alors, ouais. Parce que je m'étais dit. 100% Là, au niveau du sourcing, j'ai pu de question. OK. Nickel. Je trouve que là au niveau du... On passe au positionnement. Du coup, du coup, du rentre, on analyse conclorence à le compte. En fait, quand tu fais ton analyse, que je suis conclorence à l'esque, tu as analysé seulement les conclorence directs ou aussi les alternatives indirects et pourquoi? Tu as déjà parlé de simple. Oui, mais je analyse les deux. D'ailleurs, je analyse les conclorence directs, indirects et les inspirations. En gros, conclorence directs, comme on a dit, trois choses, on va en le même produit que toi. On parle à la même cible que toi sur le même marché que toi. Donc si jamais, je vends le même produit que toi. Je suis sur le marché français. Par contre, je parle, toi, tu parles au... Je sais pas, au jeune adulte et moi au vieux, on n'est pas conclorence directs. Si je vends le même produit que toi, je parle à la même cible que toi, mais sur le marché italien, alors toi, tu as en France, on n'est pas conclorence directs. Donc déjà, ça, il faut le faire. Pour savoir avec qui t'entends de jouer. C'est qui tes amis directs. Donc ça, il faut le faire. Ensuite, les conclorence directs, c'est le très important. Parce que c'était zenmi indirects. Ça avait dire quoi? Ça avait dire qu'il résoudre la même problématique que toi. Il parle à la même cible que toi, mais peut-être qu'ils vendent pas le même produit que toi. Ils vendent une alternative à ton produit. Sauf que ton client avant d'acheter, il va essayer d'avoir un spectre de... C'est quoi la meilleure solution pour mon problème? Il y a celle de tes conclorence directs et à la tienne. Et en fait, si toi, tu sais pas, c'est quoi tes alternatives? Bien, forcément, tu vas pas pouvoir te calquer dessus, t'appuyer dessus dans ton marketing. Vient un tableau de comparaison, via des contenus où tu compare justement la bonne solution et la mauvaise. Donc, faut les connaître pour savoir ton client quand il va prendre sa décision. Qu'est-ce qui va mettre en fait dans son choix? Il va mettre toi et qu'est-ce qui va mettre d'autres? Et du coup, si tu sais pas ça, ton marketing, ça va être impactant. Donc, ultra importante connaître les conclorence directs pour savoir s'équit des alternatives et du coup, les anticipés directement et avoir un coup d'avance. Et ensuite, la troisième chose, c'est inspiration. Donc, en fait, quand tu fais de la veille, fais en sorte d'avoir des inspirations. Ça peut être sur un marché complètement différent du tient. Ça peut être une niche complètement différente du tient. Ça peut être un produit complètement différent du tient. Mais c'est pas grave. C'est juste des inspirations sur lesquelles tu vas te baser pour, par exemple, créer un bet de site, avoir un putain de marketing, avoir une belle palette de couleurs. Mais si tu n'as pas des inspirations, tu te calques ce rien et très souvent en drop-chipping et sans on va le voir tout à l'heure, c'est l'erreur dans la création de site. C'est pas d'inspiration. Donc forcément, c'est compliqué quand tu as la feu qui est blanche. Donc, faut avoir des inspirations pas non plus en avoir 50. Dans l'entre 5 et 10, ça fait un tirement de taf. Oui, parce que finalement, moi, je m'en étais rendu du coup quand j'avais fait première année des conclorence-cille, c'est que je mettais des conclorence-cille. D'une marketing était nul et ça, tu trouves que c'est pas utile. Quand on voit directement que c'est des musiques nul et que ils ne vont pas convertir ça en raison de prendre du temps. Et du coup, toi, selon toi, quelle est la méthode, quelle est la meilleure méthode pour comprendre les vrais douleurs de ton avatar client ? Pour comprendre vraiment, la douleur de ton avatar client déjà faut lui parler. Il y en a beaucoup qui délèrent ça. J'avais vire de chat GPD et bah, si c'est bon, je lui explique un petit peu mon business, il va me définir mon avatar client. Non. chat GPD, c'est bien, mais lui, il ne va pas parler en 1-1, tu vois, encore encore avec ton client. Et ça, c'est utile, très important. Et encore une fois, ça ne prend pas trois semaines et c'est pas un travail qui est chiant à faire, c'est totalement gratuit avec les réseaux. Il faut que tu discute avec ton client en 1-1 pour parler de ses douleurs. Lui, il va utiliser les mots, les émotions, ce qu'il en trans-vibre au quotidien, ce qu'il en trans-dendure et au quotidien. Et ça, justement, ça va te permettre de vraiment comprendre le humain à quitte en train de parler quand tu fais une adse, quand tu fais une contente, quand tu fais ton site, quand tu t'occupes de ton copier rating. Comment bien comprendre la douleur de ton client pose lui directement la question en 1-1. Et non pas des suggestions avec chat GPD que ton client, c'est Géraldine, elle est prof du collège, elle a 42 ans, elle a un poisson rouge. C'est un vrai en s'en fout. On s'en fout d'eau. C'est plutôt ton client en s'en fout de son âge. Même si des fois, ça peut être un peu intérêt, important, mais au début, c'est quoi ces douleurs ? C'est quoi ces frustrations ? C'est quoi ces envies ? C'est désir ? Et pour ça, il faut lui parler. Et en fait, tu reprends les mêmes personnes du tout début et tu leur poses les questions justement sur leur douleur. Et ça va te répondre directement. J'ai suivi ça et ça m'a permis de vraiment mieux comprendre parce que tu as avec mon autre coach du coup, avec mon ancien coach, il m'avait dit où elle est full chat GPD. Alors que j'ai vu que les douleurs n'étaient pas du tout les mêmes ou s'étaient justement avec un copier arrêté différents. Et ça, j'ai pu le voir dire. Ah oui, donc c'est pas le même que la différence contre les deux. Oui, j'ai vu la différence parce que moi, je m'étais accès sur les douleurs, sur le marché riquant. Ok. Et c'est complètement différent. Oui, mais vici ça. En France, je trouve ce que j'ai remarqué en France et qui vont beaucoup plus accès à ça sur la santé du crâne. Ouais. Du coup, ce qu'on montre en alcith après, beaucoup plus sur la santé du crâne que justement sur la rapidité aux US. Et donc c'est dras, je suis en train de faire... Ok, ok, ok, ouais, ben tu vois. Donc ça, j'ai pu le remarquer, ouais. La plupart, ils me disaient ouais, du coup, les infections, les irritations, etc. Et alors, eux, c'était juste... Rican, c'est juste, ouais. Les économies et la rapidité. Ok, ok, ok. Donc ouais, comment connaître ces douleurs juste lui poser la question par la avec lui ? Un niveau, est-ce que tu as des méthodes aussi pour anticiper les objections que personne ne se dire sur ton site ? Les objections que tu peux rencontrer en Y Comerc, en vrai, c'est tout le temps les mêmes. C'est soit la valeur perçue et pas assez élevé ce qui fait que la personne n'a la pas envie de lâcher son argent chez toi, parce qu'elle trouve que c'est trop cher pour ce que c'est. Donc là, pour le coup, comment anticiper cette objection et la péter à avoir une offre irrésistible, offrir des trucs gratuitement, avoir un beau branding, avoir un bon site, et ça on va le voir juste après. Soit t'as pas assez appuie sur la douleur, ce qui fait que la personne pourrait le ser pas indispensable, c'est pas sa priorité, ce qui fait qu'elle va remettre à demain. Donc là, c'est à toi de beaucoup plus appuyer dans ton copier-writing, dans tes images, dans tes contents, sur la douleur, et que c'est maintenant ou jamais que ton client doit acheter parce que sa vie elle est impactée. Ouais, non, très souvent, c'est soit ça, ou sinon, juste, il ne fait pas confiance. Il est en mode non, donc là, tu mets de la treste. Treste, social-proof, témoignage, et là, tu ravages. C'est soit confiance, valeur perçue, ou t'as pas assez appuie sur la douleur. Ouais, c'est vrai, même où le site, c'est vrai, il n'y a pas confiance en ce qui est là. Je suis tellement en parlant de site au niveau du branding. Du coup, est-ce que tu as une checklist précise d'éléments à définir avant de créer le branding visuel de ton site ? Alors, pas forcément de checklist, juste signification des couleurs. Ok. Chaque couleur, et une signification, le verre, c'est tout ce qui est écologie, le rouge, et tout ce qui est explosif. Le bleu, c'est une autre signification. Ouais, c'est les rares, c'est vraiment. Ouais, mais en fait, c'est fort. Et forcément, en fait, moi, je vais voir dans ma niche, c'est quoi, la palette de couleurs, en fait. Et là, je vais juste voir mes concurrents, les alternatiers. Et c'est là, en fait, tu vas avoir tes concurrents directs, indirects, et même sur d'autres marchés, parce que ça, ça n'a pas de frontières, la signification des couleurs, c'est pareil partout. Et tu vas avoir un petit peu d'antaniste, et quoi, les couleurs qui reviennent, et tu copicolles. Genre, tu reprends les mêmes couleurs, pareil pour la police des critures. Tu reprends la même police des critures que tes concurrents qui fonctionnent plutôt bien. En tout cas, t'essayes trouver des alternatives qui ressemblent. Mais là, tu rienes avant de pas la roule. Ok. Et du coup, selon toi, c'est quel est le rôle de la fidélisation, quel est le rôle de stolitering, du stolitering, du stolitering, pardon, dans la commerçant et la fidélisation de ta marque ? Interessant de fou par contre que tu parles de ça, le storytelling, parce que l'une des choses les plus importantes de ta marque. L'une des choses les plus importantes, c'est indispensable. Tu peux pas créer une marque sans stolitering. Et d'ailleurs, voilà la majorité aussi des erreurs que font les débutants, si il n'y a aucun stolitering. Donc, il faut une histoire d'air ton projet, même si elle n'est pas vraie. En tous les cas, tous les films qu'on regarde au cinéma, la majorité des histoires, c'est pas inspirée de filer. C'est juste des choses qui ont été écrites et racontées. Et ils sont pas réels. Donc, en vérité, même moi, dans la majorité de mes projets, comme je raconte un truc qui n'est pas vraie, tu vois, mais c'est pas grave. Par contre, mon tir aux gens, c'est juste en train de remancer finalement la création de ton projet. Et c'est ok avec ça. Donc, stolitering est ultra important. Donc, ça faut que tu le mettes dans ton branding, parce que en fait, si tu veux, les gens, ils achètent pas ce que tu fais et comment tu le fais, ils achètent pourquoi tu le fais. Donc, si il n'y a pas d'histoire derrière le projet, aucun intérêt d'acheter chez toi, en tout cas, ce n'est pas du tout assez impactant. Et on va beaucoup plus s'attacher à ton projet pour l'histoire qui a derrière, pour les valeurs du projet, etc. Et du coup, aussi, quels sont les trois erreurs en termes de branding les plus fréquentes que tu vois chez des débutants, on dit comme. Pas l'aide de couleurs ou ça par encouille, mais... Oh, c'est trop de couleurs. Ça va dans tous les sens, mais c'est pas cohérent du tout. Ça, toi, je te l'ai dit direct. T'as pas les deux couleurs, déjà mec, qui a été bien gérée, ton site s'était cohérent. Et tu le vois direct. Ça, sur un site drop-chipping, ça part dans tous les sens et arcanciels. Donc, ça, non, c'est trop un max erreur, je suis en me dis. Trop un max. Trop couleur, gros. Ouais, trop couleur, grand max. De couleurs principales et ensuite, il y a une couleur un peu pour tes colts action, mais juste ça, je vois le point. Donc, ça part en couille niveau couleur, très souvent, les logos, les noms de marque. Les noms de marque, tu vois des trucs dans tous les sens. En fait, tu es sur le marché français, tu peux aller sur un nom qui est anglais. Genre moi, je n'ai pas tu vois, j'avais fait un projet. Je l'avais appelé Green, parce que c'était une noms pour les migrines qui faisait de la lumière verte. Ok, pas de soucis. Par contre, tu fais un nom de marque avec deux mots anglais différentes et en France, non, à BUSPA. Donc, non, les noms de marque, très souvent, c'est pas mémorable, c'est pas sexy, ça donne pas envie, on les retient pas. Et ça, c'est très drop-chipping aussi. Et sinon, niveau branding, ouais, c'est aussi... Mais pareil, tu le vois, c'est tout le temps la même police d'écriture, chopifié par défaut. Je pense que les débutants en drop-chipping ne changent même pas la police d'écriture, mais quand ils ont des machinés, ils ne vont pas se parler. Quand tu vois les vidéos externes, on ne dit même pas... On ne parle même pas de la importance du branding, des idoses de digitales, on ne parle pas. Ils en parlent pas du coup. 100%, 100%. 100%. Donc, ouais, je... Police d'écriture, pas les deux couleurs, logo, il n'y a rien qui va, c'est pas cohérent, quoi. Et il n'y a pas de storytelling, c'est vraiment... En fait, tout le branding, chez des débutants, il est catastrophique. Donc, là, on passe au situé, ben... On partage vos lèquants. Pour gros, c'est un site que j'avais commencé, ben du coup, c'est ma marque en gros. Et je l'ai commencé avec mon ancien Kochi-Kom. Et c'était n'importe quoi. Ça, du coup, j'ai rien eu le temps de changer depuis, parce que je devais me focus sur le positionnement, sur le branding, sur le branding, etc. Du coup, j'ai rien eu le temps de changer. Et voilà. Donc, les deux... Est-ce que tu as des questions déjà par rapport à ça? Non, pour l'instant, j'ai pas de question. À part, selon toi, est-ce que c'est très... C'est quoi la structure? C'est ce serait quoi la structure parfait d'une page... De la page principale de ton site, quoi? Et qu'est-ce qui est devenue absolette? En page, pas de produit. Et qu'est-ce qui est devenue absolette? En page. Il n'y a rien qui est devenu absolette, parce que tu veux... Parce que si tu veux, les éléments que tu dois mettre en place dans ta page ou dans ta page produit, ils s'appuient sur la base de l'avantage. Et pour ça, faut aller lire le site de David Faudcuchi, je vais dire, de Robert Sialdini et... et... et... influence aux manipulations. Et en fait, lui, tu as prendre tous les éléments de l'avantage. La sociale proche, la rarte, l'urgence, etc. C'est exactement les mêmes éléments. Et ça, ce n'est pas devenu absolette et ça va jamais le devenir parce que c'est basé juste sur la race humaine, tu vois. Dans notre comportement qu'on a au quotidien. Donc, tu as juste à mettre... tu as juste besoin de mettre ça en avant. La structure, non, pas besoin de respecter une structure ultra précise, section par section. Il y a juste des éléments en mettre en place après libratoire, de voir comment tu veux les mettre en place. Le premier élément, déjà, c'est la proposition de valeur. Il faut que dès qu'on arrive sur ton site, là, si tu vas tout en haut. Yes, ça a eu là. Voilà. Donc, ça, c'est à un page. Ouais, c'est un page. Ok. Donc, en gros, dès qu'on arrive sur ton site, sans même scroller, il faut qu'on sache pourquoi toi et pas un autre. Pourquoi t'es différent et qu'elle bénéfice tu vas nous offrir plutôt que les autres. Donc, toi, dès qu'on arrive, on a déjà le produit qui est mis en avant. Donc, déjà, on sait qu'est-ce que tu vend. Ça, c'est très bien. Le nombre de personnes qui mettent pas leur produit en avant dans leur première image, c'est catastrophique. Donc, ça, déjà, on sait ce que tu vend. Un crâne parfaitement rasé en 90 secondes. Donc, ça, c'est quoi ? C'est les objectifs de t'ascible ? Voilà, voilà. Pourquoi tu t'es basé ? Je me suis basé à ce moment-là, parce que du coup, je n'ai pas eu le temps de changer. C'est le fait que mon avatar client, quand il se raze le crâne avec un rasor classique, ça prend de 10 à 15 minutes, il va rater des endroits. Et on fait ça, juste lui faire perdre du temps tous les jours, il va de ressort à zéfrécamant, etc. Et ensuite, du coup, c'est la vanilla santé, etc. Parce qu'on plus de prendre du temps, et s'il y a des coupures, des irritations, un un confort post-rasage, et en fait, c'est sur le long terme. C'est insupportable pour lui. OK. Dès qu'on arrive sur ton site, la première phrase, c'est bien parce que tu l'as mis bien en avant, il faut que ça soit une promesse. Donc, ça, c'est nickel. Un crâne parfaitement rasé en 90 secondes, on est sur une promesse. C'est bien. Ce n'est pas tout le temps le même exemplaire. Moi, je suis de cette team, ou j'aime bien que il y a une promesse, histoire que le client déquilari, ils sont en mode, wow, au ques est-il, la promesse, c'est exactement ce que j'ai envie, en fait. C'est ma situation désirée. Donc, ça, c'est bien. Il faut mettre de la data, si tu mets de la data, derrière, il faut la basquer, part de la science, il faut la basquer par quelque chose qui est concret. Pour dire, ouais, OK, d'outil est sorté 90 secondes. Donc, ça, on va voir juste après. En tout cas, le titre, c'est bien si il promets, juste en dessous, c'est le process. Donc, en gros, le petit paragraphe, il faut que tu nous prouve, que tu ne vas pas que tu nous prouve, mais que tu nous expliques comment, en fait, ta promesse est créée. Donc, là, c'est fini d'écouper les irritations et les rasages approximatifs. OK. Le I-Shave Pro est l'outil conçu pour les hommes chauves exigeants. OK. Qu'est-ce que t'appelles exigeants ? C'est les hommes chauves qui prennent soin, en fait, de leur apparence. Voilà, à la place d'exigence que tu dois mettre. Les hommes chauves qui prennent soin de leur apparence. Parce que quelqu'un qui est chauve, exigeant, il va dire, par contre, qui prennent soin de leur apparence, là, tu te reconnais directement là-dedans. Donc, qui prennent soin de leur apparence, nickel. Finir l'écoupure trop bien. Donc, là, en gros, finir l'écoupure, les irritations et les rasages approximatifs, tu t'es basé sur quoi pour mettre ces mots-là ? Bah, pour... Bah, juste ça pour mettre ces mots-là, du langage de command, mais bon, on va t'arcler en s'exprimer. Et quels étaient leurs plus grandes douleurs, en fait ? Nickel. Parfait. Tu parles des douleurs, ça c'est bien, tu les mets en avant. Le HIF Pro est louti pour les hommes, ouais, c'est bien, tu parles de ton produit, donc de la méthode. Donc, ça, c'est trop cool. Ensuite, du coup, tu nous mets des boulettes-points. Ouais. Je n'aurai pas mis les boulettes-points si j'étais toi. Ok. Là, ça fait un peu trop d'éléments entre eux. Donc, en gros, moi, je vais enlever les boulettes-points à la limite, peut-être, les mettre... Je suis en fait... Non, je suis en fait... Ouais, voilà, je vais faire une section, en fait. J'ai ça au centre-dessus. Ouais, on lève les boulettes-points trop d'éléments, en fait, pour le cerveau de voir traiter. En fait, on lève les boulettes-points et directe coltoaction. Voilà. Ah ouais, ça. Là, c'est clean. Le coltoaction, il est directement là. Il n'y a pas 10 500 informations. En plus, il y a de la sociale profuse, en dessous. Et imaginez-nous juste que je ne mette pas le texte mais que je laisse les boulettes-points. Ça ferait commentaire, je vais juste tester. Ouais, vas-y. Vas-y. Ouais, je préfère le texte. Je préfère le texte aussi. Personne, je préfère le test. Pourquoi pas un abe test, mais moi, je vais enlever les boulettes-points. C'est quoi, je prends juste une petite cap sur des crots. Ouais, de haut. Ça, je... Je vous vous enleve. Hop. Hop. Hop. Ok. Ok, va-y, c'est quoi, j'enlève ça. Ça, tu peux la mettre de côté. T'acquée. Ok, parfait. Alors, donc, c'est bénéficier de 45% plus de cadeau. Non, ça, je vais enlever. Ça, en fait, faut que tu mettes une petite promesse. Donc, tu vois, par exemple, je vois une lampe pour migrernes qui fait de la lumière verte. Mon collection, ça peut être. Je soulage mes migrernes. Beaucoup, c'est, je transforme MVC. Donc, ça soit un élan. Faut que t'actionne quelque chose. Faut que la personne ait envie d'actionner, de passer à l'action. Comment tu pourrais faire là pour avoir un copier-writing persuasif qui donne envie de passer à l'action? Par exemple, c'est quoi les objectifs de t'ascible? Genre l'objectif premier, des chhoves potentiellement intéressés par ton produit. Que se sont-t-il, rapidité. Les deux plours ont besoin. Ok. Est-ce que c'est plus santé ou plus rapide? Plus santé du coup. Ok. Et qu'est-ce que t'entends par santé? Par santé, c'est comme je t'ai dit, c'est la confort. Post-rasage, c'est les coupures, les héritations, etc. Je me rase, enfin, sans héritations, sans coupures. C'est comme ça. Allez, Asgo. Je me rase, enfin, sans héritations. Je me rase, enfin, sans coupures. Je me rase sans héritations, sans coupures. On va pouvoir tester plein de trucs, via ChatGPT. Mais déjà, ouai, tu peux avoir une première héboche, déjà. Je me rase, enfin, sans coupures. Parce que je me trépaise mes succulents. Ouais, tu peux tenteur avec moi jusque. Oui, ça peut le faire. Pourquoi pas? Ok. Je laisse ça comme ça. Ça, déjà, c'est mieux. Ou je sais pas. Ouais, tu peux laisser comme ça. Ouais, tu peux laisser comme ça. Dans tous les cas, on va faire pas mal de test AB pour voir en fait, ta meilleure formation qui pourrait bien passer. Mais déjà, c'est bien ce truc de aller vers les objectifs de la C. Pour qu'elles disent, oh, putain, vas-y, la aide, gauche, j'ai envie d'appuyer dessus. Ok, nickel. Donc là, si tu remontes un petit peu plus, juste pour qu'on fasse un dernier point là-dessus, on arrive, pareil, boom, c'est bien nickel, beaucoup mieux. Ok. Là, on a de la trace. Et en fait, si tu veux, on va juste aller sur ces éléments-là. T'as 6 éléments d'un site qui convertit. T'as la proposition de valeur qu'il faut qu'elle soit mis en avant. Faut qu'elle est en avant. Faut qu'elle est en avant. J'ai eu, en fait, je l'ai mis deux fois. Je le rends compte qu'elle était là et elle était là. Ouais, du coup, voilà. Tu vois, au moins là, elle est précise. Elle est claire et elle est mise en avant. Maintenant, il faut qu'on la retrouve tout au long de ton site. Faut que tu nous rabâches le fait que on va se rager sans irritation, sans coupure que t'es la meilleure solution pour ça. Pourquoi, comment, etc. C'était donc là, oui, c'est nickel. Ça, nickel. Ensuite, deuxièmeement, t'as la trace. Donc là, c'est soit l'obot de média, profcie scientifique, ou des avis de l'autorité suprême. Par exemple, donc toi, tu peux mettre de la trace. Ça marche très bien. Très avec des l'obot de média, c'est nickel. Ensuite, t'as la sociale prouffe. Avec client, témoignage. T'as tu peux mettre avant après. Ouais, ça marche très bien. Ça ne marche pas. Tu peux mettre. Je n'ai pas trouvé de bon image pour faire d'avoir après. Ok. On sait que dans l'idée, ça peut être bien pourquoi pas d'en mettre. On rajouter. Avant après, témoignage vidéo, témoignage photo. Avec de l'écrit. Mais juste de l'écrit, sans rien. C'est bon, les gens ils savent très bien que c'est fait. Ok. Donc ouais, ensuite, troisièmeement, copier-writing persuasif. On parle des émotions. On les met en avant. On fait voyager le client. On lui donne envie d'actionner. Donc, tout ça, on va voir. Au mieux de mettre les fonctionnalités de ton produit en avant. Ça, ça va, on ne pas. Ensuite, mettre de l'urgence. Ça y est à un moment donné, le prospect, il trouve l'intérêt d'acheter maintenant. Sinon, il va se barrer, il va se dire, il va s'il y achète demain. Et enfin, il n'offre irrésistible. Et justement, ça, je vais te conseiller après d'aller sur une autre boutique. On va check comment créer une offre irrésistible. Donc, offre irrésistible, le but, c'est que tu cries une valeur perçue Insane par rapport à la valeur réelle. Voilà. Donc ça, on va voir directement après comment le faire. Donc, la trust, t'as mis que des logos juste ici. Est-ce que t'as mis d'autres éléments d'attresse sur ton site ? Euh, ouais. Oui, attends. Est-ce que j'ai mis, ouais, au niveau des... L'adjou, au niveau des avis ? Ouais, là c'est plus social pour... Prochal, pour, ok. Ah, au niveau de la trust. Donc en gros, trust répète, c'est soit profite scientifique, mais bon, toi, je pars pas. Non, non, non. Ou c'est soit des avis de l'autorité ? Non, non, non. J'en ai pas mis à part, ça, j'en ai pas. Mais à ta son, l'autorité, ça serait quoi ? En fait, pour des rasoirs pour chaves, des coiffères, mais même des coiffères, c'est pas cohérents. Non, c'est pas cohérent parce qu'on leur fait perdre des coiffères. Non, non, mais tu peux mettre que des logos de méda, ça fait le taf. En revanche, un chauve, il va beaucoup regarder la social pour... Ouais. Et là, il faut que tu rabâches. Donc là, t'as mis des avis. Oui, oui, avec Facebook, ça a été codé, ça. Ok. Donc, ça a de GPT directement. Ok, j'ai jamais vu ce truc d'avis Facebook. Ok. Et ce que tu peux rajouter un petit... Bah en vrai, avec du code avec ta GPT, tu sais le logo de transpilote. Ouais. Même si t'as pas de transpilote, c'est pas grave. Ok. Oui, j'avais pensé que le verre, etc., est-ce que ça va pas faire too much au niveau des couleurs ? Bah en vrai, si c'est juste le petit logo de transpilote à côté des milliers d'avis clients, ça je le mettrai où ? Ah, j'ai mon. En fait, tu le mettrais juste au-dessus, tu vois, dans ton titre, tu pourrais mettre plus de X avec l'illense satisfait et juste en dessous, tu mets 5 étoiles. Donc là, tu peux mettre les étoiles de transpilote avec les avis. Ok. Va sur le site de Boku. Deux... Exactement. Tu vois ? Non, c'est pas ici. Va dans la page produit. Ah non, c'est pas forcément de transpilote. Ouais, eux, c'est plus des étoiles vertes. Pourquoi ça je fais ? Ouais mais ça fait de transpilote dans tous les canaux. Ouais, en fait, ça fait de transpilote. En fait, quand c'est verre, c'est le verre, ça signifie aussi la positivité. Ouais. On a validé. C'est positif, c'est vérifié. Ouais, c'est bon. Ouais, tu vois, j'aurais mis plutôt des avis vertes, moi, des étoiles vertes pour vraiment se côté social. Et tu peux aller sur le site de Space Goode aussi, sans on va bien le faire. Space Goode. Ouais, exactement. Voilà. Ça c'est le démerci. Ah, ouais. Le site qui convertit, face à ça, c'est une série de interme d'autres optimisations du taux de conversion. Mais on est dans un autre mode. Donc ça, ok, donc Trest, tu peux revenir sur ton site pour voir... Ok. Donc t'as mis ça ? Est-ce que t'as mis d'autre chose pour la Trest ? Euh, non. Je crois pas. Avant après, t'en as pas trouvé ? Non, avant après, malheureusement, j'ai pas trouvé non. Ok. J'ai juste promesse, j'ai juste un truc sur ma page produit, quoi. Ok. Ok. Ok, ok. C'est ça. Euh... Ah, vas-y, monte. Ah, putain ça faut que t'invait beaucoup. Ok. Ça, mec, tu fais une section avant après, t'es obligé. Ok. Va sur le site, ah, je te fais ouvrir plein de sites, mais va sur le site de Sola Wave. Ah, non. Ouais, juste lui, bugging un peu, c'est site. Sola. Wave. Wave. Voilà. Voilà. Ok, parfait. Scroll un peu. Jusqu'à que tu trouves finalement la... Yes. Ok. Voilà, tu peux scroller. Jusqu'à que tu trouves la section avant après, n'avons un peu de scroll, encore. Ah, voilà. Ah, ouais. Tu fais ça, c'est que tu as un section. Ok. Ah, ça, mec, t'es obligé. Ah, oui, c'est pour faire le bon moment les bénéficieuses. Là, je peux me mettre avec un real customer, je me le fais. Tu fais la neuf. Et juste 90 secondes, quoi. C'est ça. Voilà, ok, c'est deux, dois, ok. C'est parfait. Donc là dessus, et tu vois quand tu remontes un petit peu là, tu as une section avec des vidéos. Voilà. Mec, des avie-client vidéo comme ça, il n'y a rien de mieux. Bon, en fait j'en ai mis, mais c'était une autre marque. C'est bien. C'est pire à tu, non c'est pire à tu. Ah, c'est tu, t'as envie. Non, j'ai pas mis ça en anglais. Ah, c'est en anglais, j'ai pas mis le son, quoi. Ah, oui, c'est bien. C'est bien, tu as prouvé adoré par plus de combien de personnes tu vas rajouter ça ? Oui, tu peux mettre un chier, après 30 000 s'est énervé. Et j'en vais être à 30 000, pourtant on vient de ton organique et tu as juste quelques centaines de personnes. Mais genre tu peux mettre quelques milliers, genre 1200, 1300. Au début. Donc voilà là dessus. Ouais, social prove, j'aurais un peu rajouté ce genre de section. Ensuite, copyrighting. Mentre un petit peu, quand j'étais l'esprit tranquille. C'est mon ancien coup, je vais m'aider de dire ça pour tuer. Ouais, non, non, c'est nul ça. Heter l'esprit tranquille en plus, c'est en mode vous-voiement, c'est même pas ER avec... Tu vois, il y a une formulation de phrase à avoir, en pas que la personne soit en mode ou là, il est en train de m'engueuler. Ah, j'pris, mais pourquoi ? Parce qu'il m'avait dit que c'était pour la trace justement, genre que du coup il fallait vraiment mettre en avance sa propre position de valeur et sa différence. Non, là... Mais en fait, à chaque fois, l'image a les bonnes. L'image aime beaucoup, mais en fait, c'est pas cohérent avec l'image, c'est ça le gros problème. Il faut que t'aimes copier rating cohérent. Le mec est en train de se raser, tu vois la démarcation, tu vois que la vraiment ça rase bien. Mais un copier rating en mettant en avant l'efficacité du rasage. Ok. Adopté par des milliers d'hommes, des milliers de chauves. Tu vois, des milliers de chauves. 95% de nos clients recommandent le I-Shave Pro à leur proche. Non, j'aime pas leur proche. Bah, à leur proche chauve, tu vois la limite, maintenant. Non, non, ça, je vais relever, j'aurais dit 95% de nos clients. Tu sais, j'aurais mis des résultats. Voici des résultats, ressent plus de résultats. Ne secoue pas. Non, 500% du coup, c'est 1,200% pour 100%. Parce que vraiment, tu secoues pas, j'ai testé le produit en fait. Ok, impossible de trouver. Ouais, impossible, moi j'ai testé, ouais, impossible. Ok. Donc 100%, 99% de nos clients ont réduit, Réduit, hein. Recommandé. Ouais, juste recommandé I-Shave. Ouais, tu crois, tu crois, tu peux mectorer, pu laisser tu quand on ré. Ouais. Ouais, j'ai ça fait longtemps que tu as mentaf. Non, ça fait le taf. Ok, adopté par des milliers de chauve. Non, adopté, moi j'aurais mis encore une fois, par 1,249 chauve et 1,249 tu mets partout. Ok. Tu vois, genre, et un chiffre précis. Parce que vraiment, dans ton coopérating, faut que tu sois précis. Ok. Parce que en fait, plus t'es précis avec des nombres impères, plus les gens vont se dire, oh, c'est un vrai chiffre. J'en sais pas, 10 000, c'est 1,249. Donc voilà, investissement à vie pour votre style. Maintenant, ça, c'est pas bon. Investissement à vie pour votre style, surtout ça veut rien dire. Et je pense pas du tout que les chauves y veulent ça. Ouais. Alors ça, je pense pas que c'est un pactant, tu vois. Et c'est là où tu dois mettre en avant leur désir, leur envie. En fait, faut que tu saches une chose, c'est que ton prospect, il a envie d'arriver à une situation désirée. Pour arriver à cette situation désirée, soit il est repoussé par une douleur du quotidien, soit il est attiré par cette situation désirée. Donc en gros, il peut être par les deux, mais c'est soit l'un, soit là de beaucoup plus. Donc c'est soit au fur et à mesure de tafait ton client, tu vois que juste il est beaucoup plus attiré par ton objectif, mais surtout parce qu'il est repoussé par une douleur, ou soit juste il est attiré par suivant les tas de santé. Tout ça, soit dans ton copyrighting, tu accentu sur la douleur, la frustration, la peur, soit tu accentu sur le désir, la projection, les objectifs de ton client. Et en fait, par rapport à ça, c'est là où ton copyrighting, tu vas pouvoir bien le diriger dans la bonne direction. Ok, c'est de tes oreilles. Ah, retravailler, si les shop, ils sont beaucoup plus driveux par la douleur au quotidien, les irritations, les trucs séchis en ce moment, par la négativité, par le de ça, en fait, sur ton site, et ça doit être les émotions que tu vas faire en pointe. Oui, voilà, je fais ça. Je vais déjà... T'en fais ça. Consume pour vous par un autre chose comme bien. Non, non. Donc voilà, au niveau des émotions, déjà ton copyrighting, il y a pas mal de choses, ouai... C'est là que je fais changer les étoiles. Le color de ton... Ouais, de ouf, complètement. Je vous vois, t'envoie. Une magérité, ex-tu que j'ai... En vrai, on peut directement aller sur ta... Va sur la page Produce Pays Go, je vais te montrer, c'est quoi une vraie page produit. Je vais pas aller sur Space Go de même. Space Go, tu es encore mieux. C'est ça, marche. Ah voilà, ok, voilà. Voilà, là. T'arrives, déjà à propositions de Valernet. T'arrives, il y a le produit, suite là, et Caramel, but forfus. Donc c'est ça. À le même goût que le Caramel est sa été créé pour que tu sois plus concentré. Bon, déjà, tu te reconnais le Ouvres dans la production de Valernet. Si jamais t'es la cible. Regarde la page Produce. Déjà, tes images produits. Va dans ta page Produce, toi. J'ai pour voir. Yes. T'as qu'à tout. Ouais, déjà, putain... Mais que j'arrive, j'ai un pression, je me fais déboiter avec le texte. En fait, des fois, tu mets trop de... T'es tout en majuscule. Ouais. Tu vois, la petite phrase en dessous concours 2025. Innovation 2025. Ouais, une utile. Jean-Leve. Ouais, Jean-Leve. Déjà, ça fait mon compte. Ça fait mon compte. Ça, il me faisait chier à cause de ça, genre, il me faisait ouais, il faut que tu rajoutes des trucs, etc. Mais... Ouais, voilà, voilà. Ça, tu peux enlever. Et ensuite, dans ton image. Ouais, voilà, déjà. Et sur l'image, la première image, trop texte. Razibon, 90-1 de résultats. Lise garanti à vue, remboursée. Juste en dessous, il y a encore du texte. Et encore du texte, juste tout en dessous, il y a du texte. Trois. Regarde, Space Good. Clean. T'arrives. Déjà, c'est aéré. Il faut que ça soit aéré, que ça ne va pas l'air bourrin. Donc, c'est aéré. Là, je parle de l'image. Ouais. L'image t'arrive, il y a une petite main. Et en fait, ce qui est trop bien, c'est que t'as le produit. Et t'as justement ce truc de valeur perçu comme je te disais, parce que là, ils offrent des produits. Ils en offrent trois. Et ils mettent en avant de manière ultra efficace. Donc, ça déjà, première image va sur un truc comme ça. Pas beaucoup de texte. Tu mets en avant ton produit, mais pas non plus quelque chose ou tu es juste, on se fait déboiter dès le début. Ok. Donc, ça déjà a refaire. Un truc beaucoup plus minimaliste, beaucoup plus aéré. Ensuite, regarde, défilent un petit peu le caroussel photo produit. Ouais, encore. Tu vas remarquer quelque chose, encore. Et vas-y, arrête pas de le faire. Essayez de revenir dans ce gros-là vers la droite à la première image. Je vais scroller jusqu'à ta terri sur la première image. Tu vois le nombre d'images qui a... Ouais, c'est énorme. C'est énorme. Et en fait, voilà, l'une des problématiques des drop-chippers, c'est qu'il met trois, quatre images qui se battent en duel. Regarde le nombre d'images. Bon, après voilà, là tu vas dans les variants, parce qu'il y a un bundle, etc. Mais avant d'arriver dans toutes les variants, t'as vu le nombre d'images qu'il y a eu ? Il faut que tu mettes des dizaines d'images, il faut pas en mettre 25. Mais il faut au moins en mettre entre 10 et 11. Et là, je vais en émini, je vais en émini scroller. Voilà. Enfin, on a mis une, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, huit, c'est bien. Huit. Ah, ok, 9, 10, 11, 12, c'est bon. C'est bien. Et même en plus... Ouais, très bien, au niveau du nombre d'images. Reste, ouais. Maintenant, retourne sur le premier caromsel pour voir juste en caromsel à toi, comme il est. En gros, ouais, première photo du coup, il m'avait... Ouais, c'est là... Ouais, moins de textes. Ok. Trôe d'éléments. Trôe d'éléments se fait tuer. Ok. Et à l'heure beaucoup plus de tes dizaines, tes visuels. Ouais, à droite, ça se fait bien. Je vous aime beaucoup. Et tu vois, à la place de Ichev, là, quand tu mets le avant après. Ouais. Si tu peux retourner dessus. Ouais. Ah, c'est génial. Je sais pas si tu veux. Ouais, ça va, tu peux. À la place de Ichev, mais en 90 secondes. Ah oui, ouais. Donc, 90 secondes. Tu vois, ça, c'est du coopérating que tu peux grave changer. Ça a beaucoup plus d'impact que juste dans le logo. Dans le logo, il est juste en haut, regarde. C'est dans ta bannière. C'est bon, on a compris. Tu vois, donc ça, tu peux changer. Va vers la droite, encore, sur les images. Ah, trop, trop texte. Trop texte. Trop texte. Sinon, j'aime bien l'idée. Tu vois, de mettre avant les fonctionnalités extra, parce que ton caromsel photo, c'est la chose la plus importante de ta page produit. Les gens, ils vont le scroller. Tu as besoin de mettre tous tes arguments de vente. Tu mets tout pour que la personne se dise, ok, ça me donne trop envie. Est-ce que je le joute aux paniers à la chette ? Et tu vois, va sur Space Good ? T'as la première image ? Je vais vers la droite ? T'as oublié. Ah, c'est vrai, rien, t'en fais. C'est quoi ? Mais, il y a des centaines du monde. Voilà. Voilà, voilà. droite ? Tu vois, il y a du texte dessus. C'est bien, toi, t'en as mis. Mais regarde, t'as vu, c'est un peu plus minimaliste. Tu te fais un peu moins défoncer, en fait, au niveau du... Oui, je peux me la acheter, j'ai pété de votre sa... Je suis minimaliste aussi. Mais avec ces que là, tu reprends cette image, tu reprends la tienne et tu es inspiré toi de l'image de Space Good ? On vous a été qu'être toi qui te fais dédingue. On vous a été... Oui, voilà. À droite, encore, vas-y pour voir un petit peu leur visuel. Tu vois, la palette de couleur, quand elle est bien mise en avant. Oui, alors, attends. Et tu vois là le step, ça, il faudrait que tu fasses une image, étape 1, étape 2, étape 3, étape 4. Et ce qu'il y a. Le problème, c'est que là, ça fait... J'ai les étapes, mais ça fait trop trop drop. Ouais, voilà. En fait, tu peux mettre les étapes ici, mais mets-le quand même dans ton caroussel photo produit. J'en sais pas grave si tu rabâches. En plus, regardez sur Space Good encore. Yes. Ta, ça, scroll un peu à droite. Donc ça, déjà, fait le avant après. Enfin, le étap, on croit qu'on croit qu'on croit qu'on croit qu'on croit. Oh, ok, oui. scroll pardon vers la droite, le caroussel photo produit. Ok. Ouais, ça c'est bien encore. Encore, non, non, non, t'as un tableau de comparaison. Ouais là. Voilà. Tu peux faire une section dans ta page produit tableau de comparaison. Mais, mets-le quand même en image produit. Tu vois, imagine la personne en vrai le but, c'est pas que... Elle se croit tellement. Si normalement, si elle a toutes les informations dans les images produits, elle n'est pas obligée de scroll, elle va tout de suite à la fois. Le complètement mec. Va sur Boku pour voir. Ça m'étonnerait pas que, mec, eux, ils ont fait la même. Ouais, scroll un peu. Enfin, le caroussel... Ah, putain, ouais, eux, c'est plus, c'est scroll vers le bas, c'est là, le caroussel. Non, c'est pas ça, vas-y scroll. Ah, non, putain, ils l'ont enlevé. Attends, à bâter beaucoup. Ouais, c'est bien. Attends, là, c'est bidé ou à ma corps? Attends, attends, attends. C'est normalement, c'est bidé. Je crois que c'est du mesdames versions mobiles. Tu as plus d'image, normalement, versions mobiles, je crois. Mais je crois que tu ne suis la pâtre du coup, la version... C'est bizarre, ouais. Bon, on est pas grave. En tout cas, je te l'ai dit parce que je sais que, eux, avant, ils avaient le tableau de comparaison. Donc en vrai, tableau de comparaison, tu vois tous ces trucs-là. Tout ce qui est... Je veux être des sections mêlées dont on caractère le photo-produque. C'est ultra, attention. Aire beaucoup plus de design, tu vois, même bocus. C'est bien aéré, mec. Ça ne va pas dans tous les sens. Il n'y a pas de 10500. Oui, en fait, c'est bien fait. On a un gros plan, en fait, sur le produit. Oui. En fait, sur le gros plan, sur le produit, ou sur un gros plan sur la trust, ou sur l'approhmesse. Ça va être... Tu vois, tu as les étoiles, ça va. Tu les appartes tous les étoiles. Oui, c'est pour ça que... Imaginons que je les change. Attends, attends. Donc, on va avoir très rapidement. Ah, mais, je pense qu'envers, ça passerait un peu mieux. Oui, attends. Donc, beaucoup plus de social-proof de 13, en fait, tous les éléments que tu as. C'est quelle couleur? C'est vrai, c'est vrai. Vérato, oui, pas trop. Après, je ne sais pas quelle vers exactement, mais... Oui, voilà, celui-là. Oui, bien avec large. Ça va tout de suite. Croyait. Vous touchez, vous touchez. Vous touchez, vous touchez. Vous en arrête, c'est bon. Enregistré, on touche. Parfait. Largement, mec. T'es le moins mieux. Et ça, mec, le rabachet, tu vas le mettre partout. Mais, du coup, attend, t'es quoi? Autant faire quelque chose très rapidement. T'as 2 secondes. Je vais dans 3 sous. Et si j'arrive à changer la couleur de... Deux, pas trop. Tu vois, c'est du jet, star rating. C'est mes couleurs. Attends. Oui, la couleur. T'as des textes couleurs, là, juste en bas. Ouss. Mais c'est le texte. Ouais, textes couleurs. Review with your sheets. Ah, voilà. C'est là. Ouais. Hop. Là, mec. Ok, c'est le qualfet. Bon, c'est tellement, mec. Et... Zéro débat. Ok, donc voilà, par rapport à la création de 6. Et ensuite... La structure. La structure en vrai, elle est bien, genre, franchement, la de suite est bien. Ouais, ouais. Ok. Là, dessus, mec, il n'y a rien à dire. C'est bien, il y a le produit, il y a les boulettes point. Les boulettes point. Oui, les boulettes point. Ouais, des ça un peu. Voilà ce niveau de l'offre. Ouais, non, mais l'offre... Ok. Ah ouais, tu fais des trucs... Ah, m'aimait mec, mais non, mais nickel. Nickel, tu fais exactement en fait ce que je reproche à la plupart des gens. T'as tu le fais, je savais pas. Tu offres des trucs gratuites, c'est bien barré, c'est mis en avant, mais nickel. Là, t'as une valeur perçue de flouc. Parce qu'en fait, on voit que tout pleins de trucs sont barrés, qui sont gratuites, qui comptent, en fait, dans le prix global. Nickel, trop bien mec. Ok, ouais, après tu as l'agent. Ajoute au panier, c'est bien. C'est bien, mec. C'est bien, mec. C'est bien, mec. C'est bien, mec. On voit que tout le monde est bien, mais nickel, trop bien mec. Ok, après tu as l'agent. Ajoute au panier, c'est bien. Ouais, ajoute au panier, du coup, au niveau du checkout. Si ça, c'était une de mes questions. Du coup, j'ai un obsède directement, un obsède, et plus ça. 15% sur l'achat. Après là, j'avais pas mal de trucs déjà, donc on panne. Et du coup, dès qu'on enise, dès qu'il met ça dans leurs paniers, en gros, ils ont les moins 15% sur l'achat. Ouais, super, mec. Il n'y a rien à dire, la tencite, franchement, il est bien. Ouais, très est. Après là, j'aurais plus vu... 3, 4. J'aurais plus eu une section UGC, tu vois, sur le produit. Ouais, moi, j'aurais mis de la social profissive, comme là, mais je l'ai fait, j'aurais mis des témoignages vidéo ici. Ok. Donc, tu peux faire RQGC. Ok, elle a utilisé par... Ouais, ça, c'est FoudreGPT, est-ce que j'enlève ? Non, tu peux le serrer. Tu peux le serrer. Ouais, du coup, ça, j'ai mis. Mais je l'ai remis bien plus haut. C'est l'âge, l'enlève. Ça, tu es... Moi. C'est l'âge, c'est de chaud. J'enlève. Ah, t'enfie, t'enfie, t'enfie, t'enfie, t'enfie, t'enfie, t'enfie. Ok. J'essaye... Ah, qu'on donne l'ève. Ouais. Très fonctionnalité, tu vois, j'ai fait un petit truc comme ça avec des logos. Ouais. Ouais, ça, ok. J'ai renlevé ça. Ça, j'ai renlevé. Le ça ? On en joue. Non, en haut. Ah ouais, le dout. En fait, ça, mec, dont on caroussel et dans tes pouletes points. Ok. Ça, tu mets dans ton caroussel, bouletes points et à la place de ça, tu mets un tableau de comparaison par rapport au rôtre. On passe le garde pour l'instant comme ça, j'ai... Genre, à cette place-là, tu mets tableau de comparaison, notre hasard versus ce que vous avez au quotidien. Et là au moins, on voit la valeur perçue du truc. Ça, je le réenlevé. Ok. Ça, je le réenlevé. Ça, ça, tu me l'enlève. Ça, je le réenlevé. Ok, donc il m'a j'ai été, c'est toujours le... Ah ouais, mec, là, faut enlever ça aussi. On a investissement en avise, ça, je le lève. Ça aussi. Ok. Ça, par contre, ultra important. Et d'ailleurs, j'aurais même mis plus de questions. Ah ouais ? Et genre, c'est là où, en fait, tu souleves toutes les objections. Ok, ouais, parce qu'il m'a vécite pas trop, mais parce que je l'avais 5, 6, ça m'a trop plu. Ah mais mais, c'est pas possible. Non, mais il t'a donné des conseils, le gars. Mais non, là, justement, FACUT, c'est là où tu mets énormément de questions parce que le client, il a des questions. Si il arrive à ce stade-là, de t'appache, produit, il a des questions. Et surtout, il y a un truc, tu vois, qui fait qu'il arrive tout en bas. Donc, il a un peu crisper. Et là, tu dois le mettre en confiance. Donc, tu mets bal de questions, bal de réponses. Tu vois, tu mets un peu de recebien avec le client et tout ça. C'est cool, juste en dessous. Après, le fouteur, c'est bon fini. Donc, en gros, tu mets 13 avec logo de média, juste en dessous du bouton en jouton. Juste en dessous, tu mets à viter, moignage, client, vidéo. Ok. Je peux mettre les essais. Juste en dessous, tableau de comparaison, juste en dessous, FACUT. Juste en dessous, tu sais, les petits logos, les petits logos, les vraisons, on fait, tout ça. Et juste en dessous, FOUTER. Ok. Et en fait, toute la valeur de ta page produit, c'est dans ton caroussel que tu dois vraiment améliorer. Et ensuite, dans tout ce qui est description de produits, c'est déjà bien. Ça, ça, c'est plus minimaliste. Aire beau, mais j'en sais. Les éléments du site, vraiment essayent de mettre de l'espace. Perfect. Bon, en fait, tu as un répondu à toutes les questions que j'avais. S'en en fait, juste en... Au revoir. Bon, vas-y, je coupe le partage. Donc, ça c'est sur la création de site. Ok. On passe à l'organique. On passe sur l'organique. Et je vous laisse le go. Du coup, du coup, toi qui est le pro en organic, quels sont les trois plus gros conseils que tu donnerais à une marque qui vient de créer son Instagram et des vies qui vont commencer à le structurer. Là, maintenant, il vient d'avoir son Instagram. Il vient de créer un Instagram de sa marque. Tu viens de créer ton Instagram, déjà le BABA. Il faut qu'il soit clean. C'est-à-dire le BABA, c'est une photo de profil avec le nom de ta marque. Pas un logo bizarre avec tout pleine couleur, plus de plein de significations. Le nom de ta marque, clean. Ensuite, une bio, en trois étapes, une bio où tu dis, qu'est-ce que tu fais en tant que marque? Pourquoi je devrais te croire et de la sociale prouffe? Et ensuite, tu mets le lien de ton site. Donc, ça, c'est le BABA de la bio. Story à la 1. Dans les stories à la 1, tu pètes le maximum d'obliction. FAQ, si tu fais des événements physiques, événements physiques, unboxing, avec liens, tu mets tout. Ton histoire, etc. Ensuite, postez penglés. Dans fait 3, le premier, c'est sur ton histoire. Pour que des conneries, déjà, s'en même scroller, OK, bon, c'est clean. Ton histoire. Ensuite, tu fais un deuxième postez penglés sur la sociale prouffe avec liens. Un troisième postez penglés, pourquoi ton produit est meilleur que d'autres? Pourquoi il est différent des autres? Pourquoi il est unique? Ça, c'était 3 postez penglés à Insta. Et ensuite, c'est là où tu fais tout ton fid. Le fid, faut qu'il soit clean. Des conneries, dessus, on soit en mode OK. C'est pro, ça fait une marque. Ce n'est pas, ça va pas dans tous les sens. Il n'y a pas tout plein d'éléments visuels à devoir capté. Et en fait, ça fait un peu bruyon. Donc ça, c'est le BABA. Tu connectes ton pixel déjà. Pour que dès les premières interactions sur ton site, ton pixel, quand tu vas ce qu'il est en ads, on m'aissé faire cher for. Tidentifit est anglo-marketing que tu vas justement de voir mettre en avant dans tes contenus. Tidentifit les concepts qui marchent bien en tanniches sur le dotes-marché et notamment sur le marché US pour voir un petit peu qu'est ce que tu vas tester comme concept. Et tu t'organises. C'est-à-dire tu fais de la veille, t'essayes de voir pour pas partir sur le syndrome de la feuille blanche. Et là, t'essayes de faire un tableau Google Sheet. Et tu mets tous les concepts qui marchent bien. Les anglo-marketing que t'as envie de tester. Et tu vois comment tu pourrais faire des liens entre tous. Et là, tu t'organises. J'ai un jour de jour 3. Et tu postes minimum une fois par jour. Si tu peux poster 5 fois par jour, poste 5 fois par jour. Le but c'est de poster le plus possible pour recevoir le plus de data possible. Plus t'as de data, plus tu vas savoir dans quelle direction tu vas. Si tu vas dans la bonne direction ou dans la mauvaise. Donc au début, tu bombarde. Soit humain dans tes contenus. On a dit ça au tout ou au début, on a commencé le podcast avec ça. C'est-à-dire que fais comme si tu parlais à des humains. Si tu baies gays, on s'en fout. Et d'ailleurs, c'est bien. Des fois, ça peut être une bonne strade. Si c'est un peu mal filmé, c'est pas grave. Si c'est un peu mal cadré, c'est pas grave. Fais part de tes émotions. Dis comment tu te sens. J'en parle comme si c'était des potes. Tu vois, t'es en mode Berlin public et tu parlais. Les gens vont kiffer, ils vont s'attacher à toi de ouf. Et ça, c'est ultra important quand tu commences pour créer une communauté et la monétiser. Pose des questions à la fin de tes contenus. Ça a ultra important pour créer de l'engagement. Et beaucoup de stories. Beaucoup de stories. Beaucoup de stories pour avoir de l'engagement, pour avoir de l'interaction directement avec les gens qui te suivent. Déton premier à abonner, tu fais des stories. Et quand tu commences, fais que du top off final. En tournoir de vente, top off final, mide à l'heure finale, bottom off final. Faut voir ton entonnoir, ton final de vente. En fait, de ta marque, il commerce comme ça. Comme un entonnoir, au début, c'est large et c'est fin de plus en plus. Le but, c'est que tu crées du contenu qui va faire venir le plus de demande dans cette entonnoir. Donc tu vas créer du contenu top off final. Le but, c'est juste d'attirer la tension de ta cible. Donc là, tu vas chercher des concepts des formats qui vont pouvoir te permettre d'être virales aux yeux de ta cible. Parce que faut aussi partir avec la bonne mentalité quand tu fais de l'orga. On n'est pas là pour être des influenceurs qui font des millions de vues. Parce qu'on ne va pas s'attacher assez statistique parce que tu en as beaucoup qui s'affachent au nombre de vues. On s'en fout. Non, on est des entrepreneurs. On est là pour faire de l'argent. On va s'attacher à ce contenu, m'a rapporté combien d'argent. Et je m'en fout. Si j'ai fait 400 vues qui m'a rapporté 400 euros, ben, 9 de ouf. Donc moi, les 400 vues, je les garde à vie. Tant que ça me rapporte de l'argent. Donc, important de faire du contenu. On se détachait un petit peu des stats au niveau de l'engagement un petit peu, même si c'est important, bien sûr, pour ta crédibilité de marque. Mais on va plus s'attacher à combien ça nous a rapporté d'argent. Donc tu fais du contenu qui est là pour attirer la tension. Au début, 80% des contenus que tu fais, c'est ça. Tu n'es pas connu. Donc attire la tension. Tu fais que ça. Dès que tu commences à avoir un petit peu d'attention, ça fait du mide à l'off final. Donc là, le but, c'est déduquer la tension que t'as attirée. Donc pour ça, tu vas faire du contenu en mettant en avant ta proposition, ton produit, pourquoi il est unique, pourquoi t'es différent, avant après, tu le test, etc. Pour que juste les gens se rendent compte de... Ok, ils savent qu'il tuait, t'as attiré la tension. Maintenant, ils savent pas qu'est-ce que tu fais. Et là, tu vas leur montrer ton produit exterrant en plein d'utilisation. Et ensuite, une fois que là, c'est bon, tu commences à voir un vrai moule qui commence à tourner. Là, tu fais du beau fou. Donc tu fais du contenu qui va juste faire acheter les gens. Donc là, on s'en fout du nom de like et tout ça. C'est tu fais du contenu, voilà mon offre du moment, le temps de livraison, etc. Et là, c'est juste pour faire venir le plus de monde sur le site, en fait. Donc au début, le meilleur format pour le top off final, c'est les rils. C'est les shorts. C'est comme ça que tu vas t'inviraliter. Tu fais que ça. Tu fais pas un poste caroussel ou statique à part pour tes postes et pengulés. Ensuite, même pour le mot fou. Le mot fou, le meilleur, ça peut être aussi statique, genre caroussel ou statique. Mais le meilleur, c'est le célé short. Pour le beau fou, faire des caroussel et des photos, c'est quand même le meilleur. Donc tu fais une belle image de ton produit, tu mets une petite offre juste au dessus, en fait comme si c'était une image sur ton site dans ton caroussel photo produit, c'est cligné. Voilà comment tu dois t'organiser pour qu'en organic ça se passe bien. Et ensuite, au quotidien, tu saches quoi faire ? Au quotidien. Donc tu as organisé, tu as tout d'olise, tu sais quoi faire tel jour, telle heure. Tu es bombard, tu ne passes pas 10 ans, tu publie. Et tu essayes de publier le maximum par jour. Tu fais tout les fins de semaine une analyse de tout ce que t'as posté, de tous les tas de santé, de ce qui s'est passé durant les 7 derniers jours. Par rapport à ça, je prends des décisions, tu réhitaires. Pourquoi ça ça a pas marché ? Pourquoi ça ça a marché ? Comment je pourrais mieux le refaire ? Comment je pourrais éviter de faire cette erreur là ? Et en fait, quand dans ce poste, tu là de juste prendre du recul sans ce que tu fais, c'est juste une question de temps mais ça va fonctionner. Ok, franchement, tu as répondu à deux de mes questions déjà. Faut pas assasse, c'était quelques contenus organiques convertis vraiment. Tu as répondu. Et toi, est-ce que tu as au début tu as utilisé plus Instagram ou TikTok ou les deux même temps ? Les deux en temps et du coup, est-ce que TikTok ça peut être un levier ? Est-ce que ça a été plus un levier ponctuel ou un vrai canal de fidélisation ? Un TikTok, c'est un canal d'acquisition. C'est à dire que c'est au même niveau qu'un starras, c'est au même niveau que Facebook, quand je dis au même niveau, tu peux faire des milliards avec TikTok, tu peux faire des milliards avec un starras, tu peux faire des milliards avec Pinterest, tu peux faire des milliards avec n'importe quel canal d'acquisition. Faut juste aller sur le canal qui toi, te fait le plus plaisir, la haute et le plus salaises et le canal que tu consomme le plus en tant que consommateur au quotidien. Parce que c'est là où tu vas être à l'aise, tu vas prendre du plaisir à l'étude. Maintenant, TikTok ça y est, c'est plus un truc de gamins, c'est plus un truc pour les 18 ans, tout le monde d'utilistique. Donc c'est l'application de la pute télécharge des dernières. Faites bon, on est plus en 2020 où les gens disaient non, mais c'est que pour les enfants, non non non, tout le monde d'utilistique, toutes les générations. Donc ça, en vrai, tu peux faire... En fait, tu veux, tu veux passer de 0 à 1 million d'euros de chiffres d'affaires en Y-Komme, un produit, un canal, une offre, tu tiens et tu bombardes. Juste ça, pas plus. Donc tu peux bombarder sur TikTok avec un produit et juste une offre. Et c'est après, c'est juste une question de si tu es bon marketing ou pas. Donc ouais, c'est vraiment un canal de fidélisation, bien sûr. Ok, j'avais pas d'autres questions pour l'organique. Voilà, tu as son organic, je sais pas. Il y a pas de la radio. Il y a pas de formule magique, tu dois bien organiser, tu dois arriver avec le bon mindset, tu dois tout bien setup, ensuite c'est que de la création. Tu poses du contenu, tu poses du contenu, tu poses du contenu. Et si ton contenu fait 300, 400 vues, c'est juste que ton contenu n'est pas bon. Parce que tu en as beaucoup qui dis ça. Je comprends pas TikTok, il arrive pas, il me chat d'obanes. Non, c'est juste ton contenu, il est nul, tu vois. Et moi, j'ai beaucoup d'élèves qui ont début, dis ça, parce que forcément ils n'ont pas de stade les 7 premiers jours, parce qu'ils sont débutants. Et quand ils commencent en avoir, ils sont en vrai, non j'avoue, c'était plus mon contenu qui était nul. Oui, c'était juste ton contenu. Quand tu fais pas de vue, c'est pas de la faute de TikTok, c'est ta faute. Je n'avais pas d'autres questions. La dernière question que j'aurais, c'est que toi maintenant, tu as plus du 8 ans d'expérience sanicome, quel est le meilleur conseil qu'on t'a donné que tu pourrais nous donner aujourd'hui ? Un conseil que j'ai pris beaucoup de temps à le mettre en place, c'est d'investir sur soi-même. Je viens d'investir sur soi-même, c'est n'est pas peur de lâcher des grosses hommes qui ne paraissent en tout cas énormes pour ta connaissance. Et moi, j'ai pris énormément de temps à faire, parce que peur de l'arnaque, peur, je pensais que je pouvais tout faire tout seul en mode l'ou de solitaire, c'est faux. T'as besoin d'être entouré, t'as besoin d'être contredi, t'as besoin d'être challenge, t'as besoin d'avoir du feedback, t'as besoin d'être rentré dans des communautés, t'as besoin de tout ça. Et en tour toi, de gens qui sont meilleur que toi, qui sont même niveau que toi et qui sont moins bons que toi. Les trois. Et pour ça, si tu dois payer, paye. Et c'est même pas que tu payes, tu dépens, c'est d'investir sur toi-même. Et moi, maintenant, j'ai aucun mal à investir dans des coachings à 15 000 balles. Parce que je sais que sans doute qu'au 95% des choses que le mec va me dire, je laissais déjà. Mais le 5% que je sais pas, c'est peut-être le 5% qui me manque pour aller atteindre des sommets. Et ça, en fait, on le sous-estime trop. On voit juste la somme, mais on voit pas tout ce que ça veut être conté. Et investir sur toi-même, c'est la chose la plus importante. Parce que si je retourne à zéro, j'investirai beaucoup plus dans des accompagnements, dans des masterminds, dans des conférences. Parce que finalement, quand tu débuts tonicomme, tu es un nouveau et en fait, tu vas être en compétition contre des équipes, qui seront à 15, etc. Et si tu restes tout ça pendant trois, quatre ans, tu vas avoir, tu vas appuyer, voluer, faut que tu fous. T'es seul dans ton coin, en fait, fais en sorte, allez-m'y te jouer le loup solitaire, non, t'as aucune réponse à tes questions, a aucune solution à tes problématiques, t'as aucun feedback d'un mec plus avancéctoire sur ton boulot, genre sur le long terme, c'est pas l'idéal. Tu as toi tu m'as dit, comme quoi tu essayes de t'aller à une conférence à Paris, j'en ouie. J'en ai des places toi, tu vois, des places toi, essayes de prendre des coachings, même moi, tu vois, je prends des coachings, maintenant, des mecs qui sont aux États-Unis, mais c'est pas grave, c'est le mec qui parle pas la même langue que toi. Juste, tu te mets dans une énergie, ou tu t'entours, même sur internet avec des gens à distance, parce que tu es smart, de gens qui sont meilleure que toi, et en fait, c'est l'énergie dans laquelle ça te met, c'est ça, le plus... Il faut l'approche, tu sais. Et quand tu te retrouves dans un groupe, WhatsApp avec 4 personnes que t'as payé, et je dis n'importe quoi, 5000 balles, et en fait, juste, tu es dans cette énergie, on tous les jours, il parle entre, tu parles pas trop, tu t'observe, mais c'est des mecs qui font des 100 000 balles par jour, tu as un mode, ouah, genre ça te met dans une énergie de bouffe, en fait, c'est bon ça qu'il faut vraiment investir sur soi-même. Ouais, parce qu'il n'y a pas de... Il n'y a pas de... Il n'y a pas de secret, c'est du travail et des connaissances. Faites des connaissances ont apporté. C'est comme dans le closing, si tu apprends pas, et que tu veux faire closer, genre, sans jamais rien avoir appris de l'avant, tu vas au faire aucune honte. C'est un important, c'est la même chose, c'est un métier, tu vois, avant tous les commerces, on tourte-toi des gens qui font des jas-métis, qui ont tant qu'ils sont déjà chauds, c'est ce qui m'a choqué, pour quoi ? Alors, je suis quand je suis arrivé, tu vois, je suis déstructeur qui y'en a qui parlait, un cadeau, un cadeau. J'arrive sur... Ils font 50 cadeaux, ils font 100 cadeaux. Et encore... Ouais, encore là. Moi, c'est que j'en ai, mec, ce X, ils font 1 million d'aise. Et là, tu te dis... Ah ! Ça va ? En plus, je vais en plus, c'est d'autres discussions. C'est d'autres discussions, c'est d'autres profils. C'est des mecs qui ont 2 000 abonnés sans battre l'écouille parce qu'ils n'ont pas besoin de ça pour vivre, parce qu'ils ont leur marque qui commenc, qui fait des millions et juste ils posent comme je te disais de taler, ils posent ce qui leur passe dans la tête, parce qu'ils ont que ça, c'est leur journal de bord, en fait, leur X. Et on les suit parce que c'est des mecs qui cartonnent et qui sont en avance sur tout le monde. Et ça, c'est bien, mais en plus, quand tu payes quelqu'un qui lui te suisse, encore mieux, encore mieux. Exactement. Donc voilà un petit peu le conseil que je donnerai. En tout cas, c'était trop cool, mec. Merci de nous repostager dans le monde valoir, encore fréaux. Et bien écoute, avec grand plaisir, donc tous les cas, nous on continue, mec. On a du pain sur la planche maintenant qui nous attend et enfin, ça sent les gens qui nous regardent, on tient au juin sur les résultats, sur comment tu vas améliorer les choses. Si jamais on se fait un épisode, on le met en place, en tout cas, c'était trop bien, mec. Moi, je peux vous dire qu'un truc avant de terminer le podcast, la vidéo YouTube. Faites confiance à Sofia, parce que la valeur que j'ai eu en même pas deux semaines, c'est fait une semaine et demi, je suis là depuis 5-10. Mais 1 semaine et demi aujourd'hui, je ne l'ai pas eu en 9 mois, 10 mois dans des commerces avant. Je ne l'ai pas eu que ça soit niveau de la productivité, que ça soit niveau de tout positionnement, etc. C'est des recherches approfondies. Et sans ça, je ne peux pas construire quelque chose de rentable et de long terme. Donc vraiment, faites-lu confiance et c'est un truc de fou. Vous ne serez pas déçu. Merci beaucoup, machisse. Ça fait plaisir, mec. En tout cas, nous on continue. Merci à tous. J'espère que vous avez kiffé. À bientôt.


================================================================================
VIDEO: 52 min to launch a successful e-commerce brand (Complete guide without dream sales)
URL: https://www.youtube.com/watch?v=cIYX1PW6l1w
Duration: 52:45
Transcribed with: Whisper (base)
================================================================================

 J'ai fait 218 000 euros sur les 7 derniers mois avec une nouvelle marque qui commerce et voici la gueule de cette marque qui commerce honnêtement tout le monde peut y arriver. Cette vidéo elle est destinée uniquement au débutant en y commerce donc si t'es intermédiaire ou avancé, cette vidéo n'est pas faite pour toi. En revanche si t'es débutant, on va voir deux choses dans cette vidéo. Premièrement on va voir comment tu peux devenir ultra compétent dans le domaine de l'icom et faire partie du top 1% des meilleurs et deuxièmeement on va voir tout simplement step by step comment tu peux créer ta marque de A à Z, une marque long terme, stable, rentable. Alors oui 200 000 euros c'est pas des millions, je suis pas là pour te faire du bullshit, je suis pas là pour te vendre du rêve, je suis là pour que tu vives de l'icom etre c'est que t'en fasse ton métier. 200 000 euros sur l'année ça fait à peu près 25 000 euros par mois, avec 25 000 euros par mois ou 20 000 euros par mois à peu près, tu vives de l'icom etre ça devient ton métier et honnêtement c'est à la vue de tout le monde. Il faut juste avoir les bonnes stratégies et écouter les bonnes personnes. Et pour ça j'ai préparé une énorme roadmap depuis une semaine qui va t'expliquer concrètement avec du résultat, avec que du concret, encore une fois pas de vente de rêve, pas de bullshit, comment est ta pare étape, tu vas pouvoir créer ta marque et commerce à succès directement. Ce contenu que t'es en train de regarder, il est actionnable dès la fin de cette vidéo. Donc accroche-toi, prendez note, arrête toute source de distraction et laisse-go en niva. Alors pour ceux qui me connaissent pas je m'appelle Sophie and Casmi, j'ai 23 ans, ça fait 8 ans que je fais de l'icomère, c'est j'ai fait plus de 5 millions d'euros de chiffres d'affaires dans le domaine. Et ça m'a appris une seule chose, ma première année en nicomère, j'ai perdu 7 000 euros en un an. J'ai appris une chose, c'est la différence entre le top 1% des meilleurs iconomères sangs et tous les autres qui font n'importe quoi n'importe comment. J'en ai parti et t'en fais peut-être partie de ces personnes-là. Et on a tous commencé en suivant les mêmes stratégies, le mastesting. On t'apprend à devenir multimillionnaire en 90 jours avec une Lamborghini Rose dont on s'allons et tous en suivant 3 étapes, rechercher des produits gagnants sur mine et IPP ads, créer une boutique chopifale avec le Thamesense ou le Thamesdown et faire un testing sur Facebook as en reprenant les créats des autres sur 3 jours avec 50 euros par jour. Et si c'est parentable, c'est pas grave, refez, continue jusqu'à activer et quand tu seras ultra démotivique tu voudras tout arrêter, ton goût va te dire une seule chose, t'inquiète, continue, t'es sur la bonne voix. Avec ça j'ai perdu 7 000 euros, un an de ma vie et toute confiance en moi de demander ce qui est à raison, ce qui est à tort, c'est quoi un bon produit, c'est quoi un mauvais produit. C'est une stratégie qui est basée sur rien, c'est que de la chance, il n'y a aucune montée en compétence, il n'y a aucune profondeur dans le travail réalisé. Et si tu basse tout sur de la chance, comment tu veux répliquer ton succès ? Comment tu veux comprendre ton succès ? Tu vas pas y arriver. Vous devez comprendre que l'hiconnerre c'est un métier avant tout. Comme être pharmacieux, médecin ou boulanger se sont des métiers. Si tu veux être succesful et gagner beaucoup d'argent dans ces métiers, il faut devenir ultra compétent. L'hiconnerre c'est la même chose. Et dans cette vidéo, on va voir step by step comment y arriver. La première chose à faire, c'est la recherche produit. Alors dans la recherche produit, on entend tout et n'importe quoi. Déjà tu dois savoir que tout produit résout problème. Donc le critère de aller sur un produit qui résout un problème. Non. Peu importe le produit que tu vends, il résout un problème. Les lunettes que j'ai sur la gueule, c'est purement esthétique pour la plupart des gens, sauf que non, ça résout un problème. Ça me permet justement d'avoir un filtre anti lumière bleu et du coup de pas me niquer les yeux quand je regarde mon écran toute la journée. Ce sac à main, qui a première vue résout aucun problème, il est purement esthétique, il résout les problèmes les plus profondes du côté animal de chaque être humain. Une meuf qui débarque en soirée avec un putain de sac à main trop stylé. Tout le monde va la regarder. Toutes les meufs qui ne connaissaient justement de lui parler pour savoir c'est quoi la référence d'où il vient. Elle va attirer le regard des gens. Elle va gagner confiance en soi parce que tout le monde la regarde. Tous les mecs vont vouloir justement lui parler. La confiance en soi. L'estime de soi, le regard des autres, ce sont les problèmes auxquels font face la majorité des gens. Donc même des chaussures, des certes, des lunettes, des sac à main, ça résout des problèmes, les amis. Donc ce critère là, déjà c'est poubelle, ok? Maintenant, on va voir justement comment chercher ces bons produits qui résolvent des bons problèmes pour atteindre le succès. On va le voir dans 30 secondes. La première chose qu'il faut voir, c'est tout simplement les critères d'un produit à succès. Il y a cinq choses à respecter, pas une de plus, ok? Ces cinq choses là, je les ai basées sur une analyse de plus de 100 marins qui commercent à succès en France qui font plus d'un million d'euros par an avec leur produit. Et je les ai tout simplement déduits. La première, c'est avoir un produit qui est unique. Il faut que t'arrives avec une proposition qui est unique et nouvelle. Parce que si tu vends tout ce que tout le monde vend, de la même manière que tout le monde, aucun intérêt d'acheter chez toi. Donc faut arriver avec un produit qui est unique, ok? On va voir comment juste après dans 30 secondes. Ensuite, il faut avoir un bon plan économique. C'est quoi le bon plan économique, c'est faire de la marge. Il faut que tu fasses 75 % de marge minimum sur ton produit et au niveau du panne et moyen aussi, il faut que tu sois gagnant. Si tu vends un produit sur lequel il n'y a pas de récurrence, c'est-à-dire que ces légendes ne le rachètent pas ton produit, vend le minimum 60, 70 euros. Si tu ne peux pas, c'est que c'est pas un bon produit pour le long terme. En revanche, si tu peux le vend moins, mais que c'est un produit qu'on rachète, c'est-à-dire c'est inconceux, comme un déodorant, une crème hydratante ou un complément alimentaire, tu peux le vendre 20, 30 euros. Les gens vont le racheter tous les mois, tous les deux mois, tous les trois mois, ce qui fait que, à l'échelle d'une année, les gens rachètent plusieurs fois. Donc le panne et moyen est élevé sur l'espace d'un an. Donc là, tu peux te permettre. Ensuite, avoir un produit qui est efficace rapidement. Si on a besoin d'utiliser ton produit, pendant deux mois, tous les jours avant d'avoir les premiers résultats, ces chiens personne ne va vouloir l'acheter. Donc il faut qu'il y ait de l'efficacité rapide. Ensuite, il faut qu'il y ait un produit mainstream. Il faut que tu aies une marque à succès. Pour connaître le succès, faut parler à des dizaines de millions de personnes qui sont éclient en potentiel. Pour ça, il faut avoir un produit qui résons un problème général. Et ensuite, il faut avoir potentiellement ça, c'est un petit bonus de la recurrence. Si les gens consomment ton produit, ils le rachètent dans X ce jour, X ce semaine ou X ce mois, c'est bien. Parce que du coup, tu vas fidéliser des gens, tu vas avoir de la recurrence. Et ça, c'est simple pour un business. Si tu as un de ces critères qui n'est pas bon, c'est pas grave tant que t'as les autres qui sont validés. Par contre, si t'en as plus de 1 qui n'est pas bon, va pas sur le produit. Il y a de grandes chances que ça fonctionne pas. Maintenant, ces produits-là, comment les trouver? Avant toute chose, faut que tu comprennes, et ça, c'est la partie mindset de la recherche produit, le but, c'est pas de chercher des produits. Le but, c'est de chercher des problèmes. Cherscher des problèmes avant de vouloir chercher des produits. Toi, en tant qu'ils commercent à mission, c'est d'identifier les problèmes que sont en train d'endurer les gens à leur aujourd'hui et de les solutionner avec des produits efficaces. C'est ça, ta mission. Donc, tout ce que tu dois faire, on recherche produit. C'est avant tout identifier des problèmes. Et pour ça, on ne va pas utiliser mineille ou pipiades. Parce que ça, c'est des outils que tout le monde utilise. Si tu fais comme 99 % des gens, tu as le même résultat que 99 % des gens. C'est-à-dire, 0, parce qu'on sait très bien que tout le monde galère à l'heure d'aujourd'hui, en Y-commerce. Donc pour ça, on va tout simplement utiliser une méthode que nous, on met tout simplement en place avec nos élèves. Parce que oui, je suis coachy-commerce depuis 3 ans. J'ai accompagné plus de 350 personnes. Si jamais t'es intéressé à ce que je t'accompagne en coaching, 1, 1, tous les jours avec des réponses rapides avec quelque chose d'ultra, ultra, ultra concret. Check le lien en bio, il y en a 15, c'est que celui-ci. Et tu peux juste prendre un appel avec moi. Je ne meurt pas. Je suis pas méchant. C'est juste pour discuter avec toi. Si je vois que t'es pas ma cible, je te dis directement, moi, je te fais pas perdre ton temps. La méthode que nous, on met en place, en tout cas, une des méthodes qu'on met en place, c'est l'absorche-hopifeil. On va sur l'absorche-hopifeil et on va tout simplement identifier les applications les plus connus que l'utilise des marques à succès. Il y a Lux, il y a Whitebendelle, il y a tout simplement Clavio, il y a James Page. On va sur ces applications et on va voir dans les avis de ces applications. On va trier avec les avis les plus récents et chaque marque qui met un avis client en disant comme quoi, ça se passe trop bien. Elle fait trop bien d'argent en ce moment. On va tout simplement copier son nom de marque et on va le coller. Et on va voir qu'est-ce qu'avant, sur quelle marché elle est, c'est quoi son état de santé. Si on voit que c'est un produit qui résons une grande problème avec son marketing et plutôt bon, pourquoi pas reprendre l'idée et la faire sur la marché français. Tout simplement. Ça, c'est une méthode que personne utilise. C'est une méthode avec laquelle des élèves ont réussi à créer des marques et commerce à succès qu'on va voir juste après. Donc tu peux utiliser Clavio. James Page, Whitebendelle, Lux, c'est un exemple de quatre applications directement sur lesquelles tu peux faire ta veille d'avis clients. Et vu que tous les avis clients, c'est très souvent des marques et commerce. Voilà, à tous les horizons juste ici. Donc moi, par exemple, j'ai pu repérer cette marque-là, à Leyland, qui a mis un avis sur Clavio, comme quoi, ça marche hyper bien pour eux en ce moment. Je vois que la marque est plutôt clean et ils vendent une lampe qui fait de la lumière verte et qui permet via la lumière verte de soulager les douleurs de migraine, c'est prouvé scientifiquement, etc. Je vois que sur Simila Web, ça se passe plutôt bien. Je vois qu'ils ont un compte Instagram qui est actif, qui a des abonnés. Je pense qu'ils font plutôt bien de l'argent. Et pour ça, chaque fois que t'as un produit qui est... qui a du potentiel, ou en tout cas tu penses qu'il y a du potentiel, pour vraiment savoir si c'est la bonne idée de produit parce que le but, c'est pas de faire des testing qui ne marche pas jusqu'à d'avoir un bon testing. Non, non. Notre méthode à nous, et qu'on va voir dans cette vidéo, c'est tu suis une succession d'étape qui vont emmener à faire un bon testing. Tu vas pas tester tout plein de trucs avant que ça marche. Tu testes une fois et ça cartonne une fois. On en parle plus. Et pour ça, tu vas faire ces six étapes. Le but, c'est de retourner tout internet pour savoir si ton produit, c'est le bon. La meilleure façon de tester un produit, le savoir si ton produit a du potentiel, c'est de le tester. Mais tu peux déjà savoir si tu vas sur les bonnes pistes avant. Et pour ça, tu vas aller sur Google Trend et tu vas taper la problématique que tu règles. Exemple, dans ce cas-là, je répuis tapé le nom Migren. Après, je répuis tapé le nom Migren, lumière verte. En fait, tu tapes un champ l'exical autour de ta problématique pour savoir si il y a de l'intérêt depuis les cinq dernières années. Tu prends quand même un petit peu de recul en France. Et tu regardes un petit peu les tas de santé du graphique. Suit à ça, tu peux déjà savoir si il y a de l'intérêt autour du problème. Ensuite, tu peux aller voir Sam Rêche. Sam Rêche, c'est un outil qui te permet de savoir le nom de recherche, le volume de recherche qui a sur Google tous les mois sur justement ta thématique, ta problématique, etc. En gros, sur des mots clés. Ça peut être intéressant pour voir si il y a de l'intérêt aussi là-dessus. Si il y a Rweb, c'est un outil qui n'est pas ultra précis, mais ça permet quand même de savoir le nombre de visiteurs sur les trois derniers mois de n'importe quel boutique que tu souhaites. Donc, tu as juste à l'installer. C'est une extension qui est gratuite. Ça permet voir si il y a des gens qui vont sur le site de tes concurrents. Donc en gros, si tes concurrents font du chiffre, il y a de grandes chances que toi, si tu vends ce produit-là que tu fais bien les choses, tant face aux-ci. Ensuite, il ne faut pas avoir peur de la concurrence des amis. Coca et Pepsi, ils n'ont jamais fait autant d'argent quand ils se tirerent là-bas dans leur campagne de marketing. Ils n'ont jamais fait autant. Pourquoi? Parce que quand tu as de la concurrence, ça stimulent le marché. Ça a attire l'attention et on a tous eu une discussion avec un pote où on lui a dit, t'es plus tîmes Coca ou t'ymes Pepsi. Et vu que dans tous les cas, tu choisies ton camp. Et vu qu'il touche des dizaines de millions de personnes, il y en a qui choisissent Pepsi et d'autres Coca. Les deux ont fait énormément d'argent en se faisant la guerre niveau marketing. C'est trop bien quand il y a de la concurrence, ça éduque le marché, ça a attire l'attention, ça stimulent le marché. Ensuite, il faut qu'il y ait de l'engagement sur les réseaux sociaux de tanniches. Tu vas sur TikTok, tu vas sur Insta, tu t'as par exemple dans mon cas migraine. Et tu vois en France, est-ce qu'il y a beaucoup de contenus qui sont faits sur la migraine tous les jours, toutes les semaines, tous les mois? Si tu vois que oui, c'est bien, ça veut dire que justement on est sur un marché qui est éduqué, il y a du monde dessus, les migrines ne sont sans sur les réseaux, il y a de l'engagement, c'est parfait. Si tu vois qu'il y a aucun contenu, déjà tu peux grincer des dents, c'est-à-dire que tout le monde s'en fout. Le but, c'est de voir si il y a des créateurs de contenus qui sont spécialisés dans la problématique, dont tu parles, de voir si il y a des marques qui commerces, de voir si il y a des petits contenus qui font des vues qui attirent l'attention sur lequel il y a des commentaires. Si tu vois qu'il y a aucun engagement, c'est compliqué, c'est chiant. Tu vas être le premier, tu vas devoir éduquer tout ton marché, ça prend des années, c'est compliqué. En revanche, moi, je te conseille d'aller sur un marché qui est déjà conscient. Et pour ça, quand tu vois qu'il y a déjà de l'engagement, c'est un bon point. Ensuite, va être concurrentiel puis mesurer les angles de marketing. Pour ça, tu vas tout simplement faire une petite vaille concurrentielle pour savoir les concurrents qui vendent ce produit-là, en tout cas qui régent la problématique que t'as envie de régler. Et tu vas voir si eux, ils ont un site qui est plutôt bien, est-ce qu'ils font du chiffre, est-ce qu'il y a des gens sur Simila Web qui viennent sur leur site, combien, est-ce qu'ils font de la publicité sur meta en allant sur la bibliothèque publicitaire, est-ce qu'ils ont un compte TikTok, un compte Facebook, un compte Instagram, est-ce qu'ils sont actifs dessus, à quel point ils sont actifs dessus, combien d'abonnés ils ont, et essayent de voir si ils les abonnaient et ils sont achetés. Tu vois qu'ils ont 5 000 abonnés, mais au final, il y a trois likes par poste, il y a de grandes chances que ça soit des abonnés achetés. En fait, vraiment, tu... Tu analyses à 360 degrés tes concurrents pour vraiment savoir comment toi, tu pourrais être différencié. Ah ok, mon concurrent est cool, il fait du chiffre, mais il n'est pas sur TikTok. Pourquoi pas faire du TikTok? Tu fais ce qui ne fait pas. Ce qui fait très bien, laisse le tranquille. Si il fait déjà bien, ok, pas de souci. Mais essaye de faire ce que lui ne fait pas. Et en fait, un concurrent qui est ultra chaud, dans tous les cas, il y a quelque chose qui va oublier de faire, il y a quelque chose qui va mal faire. Et toi, tu pourrais te concentrer à faire que cette chose-là, mais bien la faire. Le but, c'est pas de devenir le meilleur, le but c'est d'être différent, d'être unique. Et ensuite, tu vas aussi mesurer les angles marketing sur lequel lui, c'est positionné. Comment il marque son produit? Qu'est-ce qui met en avant? Est-ce qu'il n'y a pas d'autres choses que ton produit permet de faire, que ton concurrent a oublié de dire? Et bien ça, ça peut être intéressant. Et ensuite, tu mesures les tas de conscience et envie de t'assible. Alors, qu'est-ce que je veux dire par là? Le but, c'est de savoir si t'assibles les conscientes du problème que tu règles, et à quel point elle a envie de régler ce problème-là. Et pour ça, tu vas aller lui parler directement en privé. Donc tu vas taper par exemple, moi, dans mon cas, migraine, et je vais aller voir sur Insta, les comptes qui sont le plus actifs, qui sont les plus connus, en France. Je vais voir que ce compte y a des stories, il fait des postes tous les jours, il y a pas mal d'abonnés. Je vais aller sur les dernières publications, je vais aller dans les like, je vais aller dans les commentaires, et chaque personne qui a liké les commentés, je vais aller lui envoyer un message en privé, avec mon compte perso, et je vais lui poser tout un tas de questions pour juste mesurer son état de conscience. Est-ce qu'il a la migraine? Oui, OK. Combien de fois par mois? OK. Une crise de migraine, ça dure combien de temps en moyenne? OK. À quel point ça t'impacte au quotidien? D'accord. T'as des solutions à la rectuel? OK. Elle marche ces solutions? Non. OK. T'as envie de trouver des solutions? Tu meurs de ça? OK. Trop bien. Si tu vois qu'il y a des dizaines de personnes qui répondent comme ça, t'as une cible qui est consciente et qui veut régler son problème. C'est magnifique. En revanche, tu vois que les migrenus, voilà, non, bof, il n'y en a pas trop. Les seuls qui ais, ils ont déjà une solution qui marche, ou ils ont pas envie de régler la solution, et tu fais ça sur un échantillon de personne, qualifié? Non, mais ça sert à rien. Les gens ne sont pas conscients. Les gens n'ont pas envie. Va pas avant de qu'elle... Tu peux, mais il faut éduquer le marché. Ça demande de l'argent, ça demande du temps, ça demande d'être bon au marketing. Pour ta première aventure en Y Comers, et faire déjà ta première marque à succès, je te conseille pas. Je te conseille vraiment la facilité. Et pour ça, c'est avoir une cible qui est consciente et qui est envie de régler sa problématique. Et ensuite, tu peux aussi aller sur des groupes Facebook, tu vas taper une migraine sur Facebook, tu vas rejoindre des communautés où il y a pas mal de publications par jour, et tu vas voir un petit peu, tu vas rentrer en contact avec chacune des personnes pour poser toutes les questions que ChatGPT peut générer pour savoir le niveau de conscience. En faisant ce travail, tu retournes tout internet, tu fais les choses bien, pour déjà savoir si ton idée allait bonnes et si elle mérite justement d'être créée. Et justement, grâce à tout ça, j'ai trois élèves que j'ai accompagné qui ont été totalement débutants parce que moi, j'accompagne les débutants. Donc encore une fois, ces trois élèves-là, ils ont suivi cette stratégie de A à Z et on l'a fait ensemble. Parce que oui, les personnes que j'accompagne ne s'est pas jugent, ils les laisse de leur côté. On fait le travail ensemble, on se tient la main. Leur projet, c'est avant tout le mien aussi. Et je m'investis à 4 000%. Dreamway, on a justement trouvé ce produit, on a fait tout ce travail là, et maintenant, le premier mois, juste le premier mois, je parle. Ils ont fait 3500 euros. Ils ont fait 4000 euros. Ils ont fait 2400 euros. Et on va voir juste après les résultats qu'ils ont fait après plusieurs mois. Mais je ne vais pas vous vendurer avec des chiffres astronomiques. Non. Là, ici, c'est la réalité. On commence par faire un petit peu de chiffre et on monte en puissance. Donc voilà un petit peu. Toutes la valeur que je peux vous donner sur la recherche produit pour déjà bien faire les choses. D'ailleurs, si j'ai jamais été intéressé par l'accompagnement, premier liens en bio, il n'y a pas de vent de forcer. C'est juste pour prendre un appel avec moi et qu'on en parle calmement. Si je ne vois que t'es pas la bonne personne, bon ben, je te dis directement. On voit que j'évite de te faire perdre temps-t-en. OK? On est là pour passer du bon temps et justement créer une marque à succès. Dès que t'as ton produit, recherche fournisseur. Comment ça va se passer? Bon, on arrête à l'expressant. Les bouts de plastique à 2 euros qui sont livrés en 40 jours avec des écrits chinois sur les packaging en en 2025, on arrête. Les gens sont éduqués. C'est du footage de gueule à faire ça. OK? Donc là, on va bien faire les choses. Donc si on reprend, on va reprendre l'exemple de ma lumière verte. On va sur ce produit-là. Bon, en fait, on voit que sur l'express c'est l'erreur que font tous les débutants. C'est allé sur l'express. Bon, en fait, il est ultra cher ce produit. Il coûte 92 euros, 60 euros, mais je vais devoir le vendre des centaines d'euros pour être rentables, impossible. Impossible. Ça fait beaucoup trop. Et en fait, moi, ce que je vous conseille de faire en tant que débutants, ce que tout le monde peut le faire, tu te connectes sur le site qui s'appelle 1698. C'est une usine directement en Chine. Le site va être en Chinois. T'as juste à prendre une capture d'écran de ton produit sur le site de ton concurrent sur Google. Et tu fais une recherche par image. Donc t'es que t'arrive sur 1698. T'as un petit icon, c'est une capture, un appareil photo, tu cliques dessus, tu fais une recherche par image. Donc tu met ton image dessus. Et ensuite, ça va tout simplement te montrer toutes les usines qui vendent ton produit. Tu vas sur un produit et tu vas tout simplement faire la conversion entre des rentes mimbi. Donc en fait, c'est tout simplement la devise chinoise et des euros. Et tu vas taper justement là, la devise. Donc moi, j'ai fait la moyenne entre 690 et 32, j'ai mis 20. Ça fait 2 euros 40 de le produit. C'est exactement le même produit. OK? D'ailleurs, je ne sais pas pourquoi j'ai mis cherché des problèmes pour s'en s'en fout. OK? Donc en fait, tu vois que ce produit là, mais putain, en fait, il coûte que là. À côté, on a 92, 60 euros. Et là, en fait, tu peux faire énormément de marche parce qu'il suffit que le produit tu le vendent 50 euros. Regarde la marche que tu fais. C'est insane. Et en termes des valeurs perçues et le problème qui règle, tu peux le vendre 50 euros. Spoiler à l'air. Vous allez voir justement ce que j'ai fait de mon côté. Alors, ensuite, dès que t'as ton produit, tu vas sur l'IBABA. OK? Tu te crènes en compte. Tu mets tes informations, tu fais quelque chose de cline. Et ensuite, tu vas aller dans deux membres de devis en cliquant sur ton profil. Et là, tu vas faire une annonce RFQ. C'est très simple. Dans cette annonce, tu peux la faire avec ChatGPT. Tu dis tout simplement les fournisseurs que t'as envie de trouver. Donc tu dis je veux en tel produit, je veux des fournisseurs qui peuvent faire potentiellement du drop-chipping, je veux minimum 50 produits à pouvoir vendre... genre, je veux un stock de 50 produits dès le début. Parce que oui, c'est à l'IBABA. Donc, il n'y a pas de... T'es obligé d'avoir du stock. Il faut que t'achète un stock. Alors, c'est pas des milliers d'euros. Tu peux commencer avec un stock. Et suite à cette annonce, il y a énormément de fournisseurs qui vont voir ton annonce et qui vont te contacter directement en privé. Et là, tu vas pouvoir traiter chaque message pour savoir quel peut être le bon fournisseur. Tu vas parler avec chacun pour savoir si il peut faire du drop-chipping. Donc, le livrer à ta place. Combien ça va coûter? Bref, après, tu n'es aussi négoci directement avec si vous voulez une vidéo d'ailleurs sur tout ce qui est fournisseur. Tu mets un commentaire et je l'as fait directement. Et ensuite, dès que t'attends une stock, etc. Tu vas sur carton.ueux et t'achète tout simplement des cartons qui sont un petit peu de la même dimension que ton produit. Et ensuite, tu vas pouvoir tout simplement avoir ton stock à la maison ou à part si ton fournisseur s'en occupe. Mais si t'attends stock à la maison, t'as tes cartons. Tu mettes ton produit dans les cartons et tu les fais livrer avec la poste directement chez tes clients. Si tu peux commencer avec une livraison comme ça parce que t'as pas de choix, fais le. Dans tous les cas, après, dès que t'as une marque qui commence à être en place, là, tu délèques tout ça. Nous, de notre côté, on a des agents dans l'accompagnement qui sont en Chine directement qui ont des entrepours en France. On livre en trois, quatre, cinq jours. Tu fais rien. C'est tout est délégué et tu touches ton produit à des prix chinois. C'est-à-dire, c'est très peu cher. Tu fais beaucoup de marge. Tu délectes tout ça. C'est livré en trois, quatre, cinq jours. Et en fait, juste, t'as des clients ultra satisfaits. T'as pas besoin d'avoir un produit brandet dès le début et un packaging brandet. J'aurais que le nom de ta marque dessus. On s'en fout. Faut juste un produit efficace, livrer rapidement avec sans écriture chinoise dessus et un client qui est tenu à jour de la livraison. Juste ça, il t'inquiète pas que ton client va être satisfait. Une fois que t'as ton fournisseur, tu vas créer ton positionnement. On va un petit peu accélérer, justement, pour aller sur la partie marketing. Dans le positionnement, c'est la chose la plus importante pour une marque qui commerce. C'est ton persona, c'est ton client. A qui tu parles ? C'est la base de l'avante. A qui tu vendes ton produit. Parce qu'en fait, tout des cools de ton avatar client, ton site, ton copyrighting, ton offre, tes contenus, tout des cools de la tassible, en fait. Parce que ton site, tu vas le créer par rapport à ce que veut tassible. Ton copyrighting, tu vas tes textes, tu vas les écrire par rapport à ce que veut tassible, est ce que ne veut pas tassible ? Ton offre, tu vas la créer par rapport à tassible. T'es contenu, tu vas les créer pour attirer la tension de tassible. Donc en fait, faut que tu la connaisses par cœur et personne fait ce travail-là. Et qu'est-ce qu'il faut que tu connaisses de tassible ? Tous ces points-là. Ces douleurs, ces frustrations, ces désirs, ces envies, ces peurs, ces objectifs. Il faut que tu connaisses ton avatar client mieux que tes propres parents. Il faut que tu les connaisses sur le bout des doigts mieux que eux se connaissent eux-mêmes. Comment y arriver gratuitement ? Dès un moment, ça, tu reprends toutes les personnes avec qui t'as validé ton produit à qui tu as parlé et tu leur poses tout un tas de questions avec tu as des pétés que tu vas générer pour en savoir plus sur tous ces points-là. Grâce à toutes ces réponses, tu les documentes de manière organisée dans un Google, chez, ou un Excel. Et tu le fais sur des dizaines de personnes, ça va te permettre d'avoir une vraie colonne vertébrale de ces quittassibles, en fait. Et ce n'est pas un vieux truc de massif. C'est Robert 46 ans qui a un poisson rouge et qui aime la pêche en son foot. Ça peut être pas dans ton marketing. Ce qui va t'aider, c'est ça. Parce que tu vas prendre ces éléments, tu vas appuyer dessus dans ton marketing pour donner envie, pour créer justement du désir et pour attirer la tension et pour donner envie d'acheter. Donc, les DMs, ça, il n'y a rien de mieux. Il faut que tu sois au contact de d'assibles. Il faut que tu lui parles, en fait. Parce que là, tu ressens son émotion, son émotion et enfin, ces émotions. Et tu apprends sa formulation de phrase. Tu apprends comment elle parle, les mots qu'elle utilise. Et au moins ça, après, tu peux le reprendre dans ton marketing. La deuxième chose, c'est les groupes Facebook, c'est ultra puissant. Tu vas sur les groupes Facebook et tu vois les postes, les questions, les problématiques, les solutions, les alternatives. Ça, c'est trop bien pour connaître ta sible, OK? Et même, tu peux, après, allez voir les avis à ma zone si jamais y attend produit qui est dessus. Et les avis à ma zone, que ça soit une étoile, deux étoiles, trois étoiles, quatre étoiles, ou cinq étoiles, mais ça te permet de voir pourquoi les gens ne sont pas satisfaits, pourquoi ils sont moyennement insatisfaits, pourquoi ils sont ultra satisfaits. Et suite à ça, pareil, ça te permet de comprendre ton client. Une fois que tu le comprends, tu as bien organisé ça, nous, on passe tout dans la compagnement, on passe plein de ressources pour être bien organisés. Et façon, on fait tout avec toi. On ne valide pas. On passe pas à l'étape suivante, tant que tu n'as pas validé ton étap actuel avec ton catch. Donc, OK, on est très structuré. Encore une fois, c'était intéressant le lien qui est en bio. Ensuite, la connaissance produit. Il faut que tu connaisses ton produit. Quand est-ce qu'on l'utilise de soir, le matin, sur le canapé, sous la douche, dans le lit, autant, printemps, était hiverse, et quoi les limites de ton produit, faut que tu connaisses ce que tu vendes par cœur. Parce qu'il faut que tu te place comme un expert incontournable de ton produit. Et pour ça, va falloir que tu connaisses les objections potentiels que les gens pourraient avoir sur ton produit, l'environnement dans lequel on l'utilise, les limites que ne permettent pas de faire ton produit, et qu'elle bénéficie va apporter. Et grâce à ça, tu vas pouvoir en parler de la meilleure des manières possibles. Faut vraiment que tu pitch ton produit, faut que l'argumentaire de ton produit soit carré, soit organisé. OK? Une fois que tu connais ton produit, on finit là-dessus, la différenciation. Il faut que tu sois différent des autres. Comment est-ce que tes différents des autres? Pourquoi toi et pas un autre? Et la majorité, je sais que vous ne pouvez pas répondre à cette question, parce que vous êtes pas différents des autres. Et pourquoi alors, qu'elle intérie d'acheter chez toi? Quelle intérie d'acheter chez toi? Je vais plutôt acheter chez la marque concurrente, qui est plus fort que toi, qui est plus connu que toi. Il faut que vous ayez des critères de différenciation. Et pour ça, plusieurs exemples, vous pouvez être différent avec la formule qui a dans vos produits. Exo, ils font plus d'un million d'euros par an, et c'est l'huile de Nigel, qui a tout simplement de présent dans leur déodorant. Ils vont juste des déodorants, mais ils ont rajouté l'huile de Nigel. Et il y a des profs scientifiques, qui dit comme quoi l'huile de Nigel, ça permet d'hydraté, de renforcer, etc. La tout ce qui est hodère. OK? Ça peut être des ingrédients, n'a l'île plus d'un million d'euros par an, même largement plus. Ils vendent juste des compléments alimentaires. Mais dedans, il y a du sa franc, elle sa franc, ça a tout plein de bénéfices. Ça peut être via le marketing. La marque, la mer, avant tout simplement des produits de cosmétique, c'est exactement les mêmes formules tout pareilles que des crème hydratante à 20 euros, sauf qu'eux, il évente 250 euros. Et ça cartonne. Ça peut être via le concept. Un bon maillot, ils vendent juste des maillots de foot. Mais ils vendent des maillots de foot avec un concept qui est original. Tu reçois une boîte mystère, tu sais pas quelle maillot il y a dedans, tu l'ouvres et boom. T'as un maillot, et tu savais pas que t'allais recevoir ce type de maillot. Donc en fait, tu peux différencier de plusieurs manières différentes. Il faut que tu trouves comment toi tu peux différencier. Le marketing en tant que débutant, c'est compliqué. Il faut avoir du budget, faut être bon. Mais est-ce que tu peux rajouter un ingrédient, une formule, un concept, est-ce que ton produit en tant que tel? En fait, il est différent de toutes les autres alternatives. OK? Tente d'être différent. Et en fait, il faut que tu comprennes que malgré ta différenciation, c'est justement la différence entre un hôtel 5 étoiles et un hôtel 1 étoile, c'est la même chose. Tu réserve une chambre dans laquelle tu dors. Et ensuite, tu repars. C'est la même chose. Tout ce qui change entre un hôtel 1 étoile et un hôtel 5 étoile, ça va être juste deux trois éléments. Ça va être la qualité des oreilles, la qualité du service, la qualité de la bouffe, la qualité de la chambre. En fait, ça va juste être des petits détails qui vont faire qu'en fait, un hôtel 5 étoile, c'est complètement différent, un hôtel 1 étoile, même si c'est la même chose. OK? Donc, quand t'as, cherche pas à être différent sur tous les éléments en gros. Chiche pas à être différent partout parce qu'en fait, tu vas apparaître comme une anomalie qui veut trop se différencier. Fait exactement la même chose que tout est concurrent, mais soit différent sur un élément ou deux éléments maximum. Point, tu t'arrêtes là. Par contre, sur ces deux éléments sur les qualités différents, tu force t'as dessus. Mais par exemple, prenez ce ton produit, enfin genre, elle est même pris que tes concurrents et a peu pris les mêmes couleurs dans la charte graphique que tes concurrents et a peu près le même marketing, mais juste boom, t'as un ingrédient qui est différent. Boom, t'as un concept qui est différent. OK? Donc ça, c'est ultra important de pas chercher des différents sur tous les points non plus. Et nous, bah c'est ce qu'on a mis en place, regarde, un même produit sans positionnement claire et le même produit avec un positionnement claire avec un élève, on est passé de 500 euros en l'espace de quelques mois, 19 400 euros avec un tout de conversion qui était stratosphérique. Et c'est juste, on a changé notre différenciation. Tu vois? Donc c'est ultra, ultra important. Maintenant, on va passer au concret. On va passer tout simplement aux branding et ensuite à la création de site. Alors, j'espère qu'il y a encore des gens qui sont là, si jamais les gens qui sont encore là, on va justement attaquer le plus important. Tous les autres, malheureusement, ils ont été distrés. Pour le branding, tu te fais pascher au début, contrôler, contrôler, tu copie, colle, ce qui fonctionne. Mais regarde, on va voir des exemples concrets. Boku, bon, maintenant, ça va changer. Mais au début, c'était une pâle copie de HelloTouchi. HelloTouchi, ils vendent des bidets déjà pour néosétats unis, ils cartonnent, Boku sont arrivés après eux. Ils avaient la même D.A. Un bleu assez clair, la même tipo tout pareil. Ils ont copié collé. Et Boku ça fait 14 millions d'euros. En trois ans, pareil, Bytecon, c'est la même chose que MuddyBite. C'est la même D.A. à tout pareil. Et juste ils ont copié collé. Fid, c'est du copié collé de Yul. Et en fait, c'est juste des marques qui ont repris le même concept, les mêmes chartes graphiques que des marques aux US, mais ils ont repris en France. Et une fois que justement, tu commences à avoir des gros résultats, Boku, Bytecon et Fid, quand là, vraiment, tu commences à t'installer, là, tu crées ton ADN, tu crées finalement ta direction artistique. Là, tu la change, OK. Mais au début, Boku jusqu'à 10 millions, jusqu'à 8 millions d'euros, et ils avaient la même D.A. que L. O. T.C. Donc, te fais pas chier au début, à prendre trop de temps là-dessus. J'en ai vraiment... Tu copies colles ce qui fonctionne aux US sur ton produit, tu prends une marque, il te inspire et let's go. Ce qui faut justement savoir, regarde. Ça, c'est un produit qu'on vend avec un élève. Si Nésie, il faut à peu près des 10-10 millions d'euros par mois. Je crois 15-20 millions d'euros par mois. Et il y a 6 mois, ils y a 0. Ils étaient comme toi en train de regarder mes vidéos YouTube, ils sont passés à l'action avec le lien qui est juste en bureau. Ils ont pris un appel. Le Fid, humain, c'est super bien passé. On a mis les choses en place, maintenant, ça cartonne. J'ai pas peur de montrer les projets. Ensuite, il y a Christalie, il y a une marque qui vend le même produit, mais regarde le branding, comme il est catastrophique. Christalie, on dirait une marque de bijoux. Il y a rien de cohérent, là, c'est pas aligné, il y a rien. Ça donne pas envie. Et pourtant, pour le même produit, on travaille dans le branding, boom, on passe de ça. En termes de pages produits, je suis désolé, mais ça s'envoie. Ça, ça a de la gueule, ça, pas du tout. Pourtant, c'est le même produit, mais c'est le branding qui est différent. Pareil pour la page d'accueil, ça envoie. Et on a tout fait ensemble. On a tout fait. Et tu vois que le branding, en fait, ça a un change. Tout, là, donne. Donc ça, c'est ultra important. Bon, on passe à ce qui va vous intéresser. On va passer à la création de site. Ensuite, le testing en Oregon, je vais vous montrer comment devenir compétent. Alors, la création de site, ce qu'il faut savoir, pour avoir ainsi, qui est stratosphérique en termes de conversion, il faut réassurer et donner confiance. C'est la base de la vente en 2025, pour avoir une marque qui commerce à succès. C'est juste créer de la confiance et réassurer ton client. Et pour ça, sur les sites, il faut comprendre que le succès d'un site c'est 80% de fonds et 20% de forme. Le fonds, c'est tout ce que va comprendre et ressentir ton client sur ton site. La forme, c'est tous les stétiques. C'est-à-dire que c'est les espaces mentres, les sections, c'est les formes, c'est les designs, c'est tout ces trucs-là. Ça, c'est 20%. Donc c'est-à-dire que la forme a été dit, pas assez, je sais pas combien de temps, deux heures maximum. Le plus important, c'est le fond. Et le fonds va voir ensemble comment créer quelque chose, qu'il y a de l'impact. Je vais m'appuyer sur le poste de Carl Wisch. Allez, le suivre sur Twitter. C'est Insane. Il accompagne des marques comme Agey One qui font des centaines de millions de dollars, des marques qui commerce. Et il est expert en création de sites. Il a fait un poste qui, en fait, t'explique sur toutes les marques qui la créent qui font des millions d'euros par an, il y a six éléments communs que tous mettent en place et qui cartonnent et c'est indéniable. C'est ceci point-là que je vais t'expliquer que des exemples concrets dans 10 secondes. La proposition de valeur, la confiance, la prêche sociale, le copyrighting, l'urgence et l'offre irrésistible. C'est six éléments. C'est juste ça que tu dois mettre sur ton site de manière claire, nette, précise. À partir de là, ton site y cartonne. Alors, la proposition de valeur, si tu veux, c'est pourquoi toi et pas un autre. Pourquoi t'es différent? Quelle bénéfice tu vas nous apporter. Et ça, faut que tu saches qu'il faut qu'elle soit clair, nette, précise, dès la première seconde. Dès qu'on arrive sur ton site, il ne faut même pas qu'on est besoin de scroller pour savoir qu'est-ce que tu vas nous apporter. Et pourquoi on devra acheter chez toi? Et faut que le client dès la première seconde, il se dise, pour ultra intéressant cette marque. J'ai envie de scroller. J'ai envie d'en savoir plus. En fait, il faut que tu te donnes envie à ton client dans savoir plus sur toi. Et pour ça, faut envoyer directement la patate dès le début. Beaucoup, ta arrivent et leur proposition de valeur, c'est vos vc japonais en 10 minutes et sans travaux. Vous réduisez 80 % votre consommation de PQ en gros, vous gagnez de l'argent. Enfin, vous, vous économisez de l'argent et vous augmentez de 200 % votre bien-être intime. En gros, vous êtes en gros, pardon, vous êtes plus propre. ultra intéressant. Avec de la social-proof, avec de la garantie, avec un beau visuel qui nous montre le produit, c'est-à-dire que même avant de scroller, on sait visuellement ce qu'il vend et on sait de manière textuelle, qu'est-ce qu'ils apporte? Quelle bénéficie, si on? Space Good, Sweet Life, Caramel, Buyl For Focus, ça a le goût du Caramel, et ça a été créé pour justement, tu sois mieux concentré. Tu sais dès avec une image, bien sûr, qui illustre tout ça, de manière très claire, il y a de la confiance, et en fait, à tout ça, tu sais directement qu'est-ce qui propose? Et pareil, pour sur la wave, ils arrivent dès le début, t'as une meilleure peau en deux semaines, tu réduis par d'on, tout ce qui est actiné, tout ce qui est rougère, tout ce qui est tâche, tout ce qui est point noir, tout ce qui est... peau qui est un peu gercé, et juste obtient une meilleure peau dès maintenant, avec la Skincare Technologie Compagnie aux US, numéro une, 700 000 clients. Et en fait, il faut que dès le début dans ta proposition de valeur déjà, il est quatre éléments de ces points-là. Donc quatre éléments, n'importe quel. Donc tu vois que par exemple, eux, il y a déjà la proposition de valeur. Juste ici, tu sais que eux ont deux semaines t'as des résultats, parce que c'est la technologie numéro une aux US. Donc la proposition de... Tu sais pourquoi ils sont unique, c'est les numéros un gros. Donc déjà la proposition de valeur. Deuxièmement, le copyrighting, il y a une belle promesse, ok, Bela Skin into Wix. Et en fait, ce qui faut que tu fasses, c'est comment décomposer ta proposition de valeur ici. En gros, là, tu mets ta promesse, de manière très courte et impactante et basée sur les émotions, et pas sur les fonctionnalités de ton produit, mais sans avoir parlé après dans le copyrighting. Ensuite, là, t'as le process. Donc comment t'arrives à faire en sorte de créer cette promesse? Et ensuite, t'as de la social-proof. En gros, tu rirais sur, on dit en comment quoi, t'as promesse, t'arrives à tenir la preuve, au regard de tous ces gens-là. Donc, promesse, process, social-proof. Promesse, process, social-proof. Promesse, process, social-proof. Toutes les marques qui comme, elles ont compris ça. Il faut qu'il ait un beau visuel de ton produit, il faut qu'il ait la promesse, le process, de la social-proof. Il faut que tout ça, la promesse, et les process, ça soit le pour quoi t'es différent. Pour quoi toi et pas un autre. OK? Ensuite, on voit que il met tout ce qui est confiance. Donc, en gros, je vais juste ici. La confiance, c'est... Montre-nous que t'arrives à délivrer ta proposition de valeur. Et ça, tu peux le faire de trois manières différentes. Premièrement, tu peux mettre des logos de média. Boqueux, ils ont mis justement des logos de média juste ici. Pareil sur la why, ils mettent des logos de média ici. Space Good, ils mettent des logos de média juste ici. Ensuite, tu peux mettre des avis de l'autorité. Par exemple, sur la why, ils ont mis des avis, ils ont dit comme quoi, c'est basqué par des experts de la santé de la beauté. Et là, justement, ils mettent tout ça. Ça permet de se dire, oh, putain, attend, c'est quand même crédible. Il y a des gens ultra chauds dans le domaine qui ont validé toute cette solution. Donc, c'est que ça marche. Et ensuite, tu peux mettre des preuves scientifiques. Des preuves qui annoncent scientifiquement que ta solution a marche comme le site de la lumière lampe. Ok ? Tu mets 1, c'est 3 éléments, où les 3 ou 2, des 3, mais il faut que t'en mettent sur ta page d'accueil et même sur ta page produit. Il faut qu'on les retrouve pour que justement on se dise, oh, putain, ok, d'accord. Ça fonctionne finalement leur truc. Ensuite, tu mets de la preuve sociale. Ça va justement permettre de réassurer et de donner envie d'acheter. Ta trois manières différentes de mettre de la preuve sociale sur ton site. Tu peux mettre des avis clients avec des images et du textes. Que le texte, les gens savent à 90% que c'est fake. Voilà, c'est des avis créés de toutes pièces. Donc faut que tu mettes des images, ta page gpt dans tous les cas. Ok ? Sinon, tu as des clients, tu peux directement leur faire tester le produit. Il se prenne en photo, c'est nickel. Donc tu mets soit des avis clients avec des images, soit des avant après. Il n'y a rien de mieux que des avant après pour voir directement. En fait, faut que tu fasses proche tes clients ou que tu le fasses se visualiser. C'est ultra puissant en marketing le pouvoir de visualisation. Et ensuite, il faut tout simplement que tu mettes des avis pourquoi pas client en vidéo. Il n'y a rien de plus impactant et concrique une vidéo d'un client qui dit qu'en quoi ton produit est trop bien. Et si tu mets ces trois là où deux des trois ou un des trois de façon de tous les cas est en faum minimum, un, c'est bien. Donc soit image, soit avant après en image ou soit vidéo directement. Ensuite, le copywriting persuasif. Alors ça, c'est très simple. Le copywriting c'est le levier le plus important en ICOMER. C'est la force des mots. C'est la chose qui va te permettre de manipuler, influencer, persuader ton client, c'est ton texte. Ton texte, il y a plusieurs règles à respecter. Déjà, de un, on arrête tout ce qui est gros pavé de texte. Ça, ça donne juste envie de vomir, ça donne pas envie. Ok ? Donc les gros pavés de texte, poup, belle. Ensuite, tout ce qui est... Parce que comme tu peux le voir dans un site, au niveau des textes, il y a deux choses. Il y a les titres et il y a les paragraves. Les titres basillés sur les émotions. En gros, si tu veux, il y a deux titres de bénéfices. Il y a les bénéfices émotionnels et fonctionnels. Les bénéfices émotionnels c'est toutes les émotions que ton produit permet de procurer une fois qu'on l'utilise. Les fonctionnalités, c'est... Qu'est-ce qui va... Justement, qu'est-ce qui permet de créer cette émotion-là ? Les gens achètent pour les émotions, en sont fou des fonctionnalités. Si moi, demain, j'achète une lomborghini, je ne l'achète pas pour les suspensions, pour les siège en cuire ou quoi que ce soit. Je l'achète parce que je sais quand on utilise une lomborghini, je vais faire partie d'un cercle privé, et je vais avoir des sensations de fou, je vais attirer le regard des gens, je vais paraître comme quelqu'un de riche, en gros, toutes les émotions que va me permettre de procurer cette lomborghini une fois que je vais l'utiliser. Ok ? Donc, il faut que tu... Et ça, tu peux aller voir sur le site de Apple, qui est l'entreprise numéro 1 au monde, ils font hyper bien. Les émotions, c'est les titres, les paragraves, c'est les fonctionnalités, parce qu'il faut toujours que tu justifie une émotion avec la fonctionnalité qui permet de la créer. Ok ? C'est tout le temps ça, t'évite les gros paragraves, et c'est bon, t'es un bon coopérating. Donc, par exemple, pour la solution de la lumière verte, stopper les motet et profiter de votre famille. Tu comprends que grâce à sa lumière verte, en fait, tu te visualises, on arrête d'avoir des motet et des migrenes chiantes et on profite. Tu vois, chaque mois, son importance, stopper les motet, pourquoi, pour profiter de quoi, de votre famille et de vos amis. Parce que, en faisant une étude, enfin, tout un travail en amant sur ta connaissance client, tu vois qu'en fait, la douleur numéro 1, c'est les motet, ça fait chier les migrenes et, enfin, les migrenes. Et ça leur fait chier parce qu'ils sont obligés de s'isoler, être seul pour attendre que ça passe, et du coup, ils profitent pas assez de leur ami et de leur famille. Et donc là, c'est un copyrating qui a été basé sur les douleurs de la cible. Et en fait, tout le travail qu'on a fait en amont sur les douleurs frustrations, etc., c'est ici, c'est maintenant dans ton copyrating que tu vas devoir le mettre en avant. Pareil, ceci n'est pas une solution ton porère, c'est une solution quotidienne, et, en fait, avec le travail réalisé en amont, on voit que les migrenes, ils ont mon marre des solutions qui fonctionnent pas et qui fonctionnent à moitié. Ils veulent une solution qui fonctionne tout le temps, bon, ok? Et en fait, les images, il faut que ça soit directement lié avec le copyrating. Si tu mets ceci, une solution quotidienne, tu vois nous, on a, parce que c'est notre boutique, on a choisi tout simplement de mettre cette lampe dans un environnement du quotidien, une chambre à côté d'un lit. Alors, on a choisi de mettre une mère avec son fils, famille, ami. Tu vois, faut que ça soit cohérent en fait tes éléments. Et après, là, tu dis concrètement de façon, genre, tu mets les fonctionnités en avant, comment ça permet de s'y tôtper les motèdes, comment ça permet d'être une solution quotidienne, ok? Ensuite, l'urgence mais pas des gros timers en mode drop-chipping 2016. Tu vas utiliser des mots que tu vas utiliser un petit peu par-ci par-là que tu vas mettre en avant, stock-limiter, dès aujourd'hui, dès maintenant, uniquement, aujourd'hui, demain, ou quoi que ce soit. Ça te permet justement de créer l'urgence, parce que sinon, les gens vont se dire quoi, ouais, je vais acheter demain. Non, non, non, il faut qu'ils achètent maintenant. Donc, il faut que tu leur dis que demain, c'est trop tard avec ces maintenant tout de suite, et assez avec ce genre de mots, parce que faut pas tomber dans le drop-chipping un peu hardcore. Et enfin, le dernier élément, c'est créer une offre irrésistible. Et pour ça, t'as plusieurs choses. Il faut que tu crées une valeur perçue in-sign et pour créer une valeur perçue qui est in-sign, t'as plusieurs choses. Déjà, ça passe par tous les éléments que j'ai dit en avant, que j'ai dit en amont. Et ensuite, ça passe par offrir des trucs gratuit. Quand tu offres des choses gratuites dans ton offre, wow, les gens disent, t'attattattent. Donc là, je paye pour avoir tout ça et j'essaye trois trucs là gratuit, mais forcément que c'est ultra irrésistible et que ça donne envie. Et en fait, c'est très bien bien en avant. Dès la première image, il y a écrit Free Cup, Free Whisky et Free Scouper. Juste ici, tu vois que c'est free. Et ensuite, il faut que tu pètes le maximum de freins à l'achat. L'livréson au ferte, tu peux quand- c'est le ton ton achat, quand tu veux. Il y a... Voilà, tu gânes 68 % de réduction sur les prix réguliers. C'est livré en l'espace de quelques jours, genre deux, trois jours. T'as aucun risque parce que t'as une garantie 60 jours. En fait, tu mets plein de trucs pour réassurer d'on est confiance offrir des trucs gratuites pour augmenter la valeur perçue. Chier pas, par exemple, je vend un élastique de muscu. Vas-y, on vend un ebook gratuit avec 60 exercices à faire avec notre élastique de muscu. Ils ont fait un visual stylé avec notre élastique et notre ebook. Et on dit bien, il y a 60 exercices de muscu et c'est offert, ça permet d'augmenter la valeur perçue. Tu vois? Donc ça, c'est ultra intéressant quand tu mets ces... Tous ces points-là, en fait, en place, ça permet tout simplement d'avoir un site qui convertit. Et nous, en fait, c'est ce qu'on met en place, directement avec les élèves. Et tu vois qu'il y a... Là, c'est un élève qu'on accompagne. Il met tout ça en place. Alors, il y a des choses à changer. Mais ça, c'est le site qui l'a fait en l'espace de 24h. Et avant, il ne savait pas crée de site. Et en 24h, il arrive à te pondre ça. Il y a de la confiance. Il y a la proposition de valeur. Il y a de la preuve sociale. Il y a de l'urgence. Alors, il y a pas mal de choses à modifier d'ailleurs. Mais en 24h, passé de totalement débutant à déjà faire un site comme ça, nickel. Donc si jamais, encore une fois, tu veux monter en compétences et devenir ultra chaud dans l'y-commerce, et créer une marque à succès sur le long terme avec tes débutants, check le lien en bio. Peu importe que tu sois septique, que t'es peur, ou quoi que ce soit, que tu penses ne pas pouvoir y arriver, au moins qu'on en parle, au moins que t'es finalement aucun regret. Ok? Donc, le lien en bio, c'est le seul lien qui a tu peux aller le checker. Ensuite, on va passer directement à la face de test. Donc, il nous manque encore deux points. La première chose, c'est de tester en organique. On produit, soit tu le test avec de la publicité, tu payes pour que les gens voient en contenu et viennent sur ton site. Donc, ça coûte de l'argent de payer. Soit en organique, c'est-à-dire, si tu ne payes pas, tu attires du trafic sur ton site gratuitement, ce trafic, tu le convertis, tu fais de l'argent, sans rien payer en retour. Quand tu testes un produit, l'organique, en tant que débutant, je dis pas, parce que les personnes avancées qui ont du budget, qui savent qu'ils font, tu peux tester directement en mad, ok, pas de soucis-mêmes, on compte en compétence pour comprendre votre business, comprendre ce que vous faites. Et pour ça, il faut devenir un bon créateur de contenu, ça fait partie des compétences, à avoir et quoi de mieux que l'organique. Alors, faut comprendre qu'il y a un débat, est-ce que je fais de l'organique, est-ce que je fais de l'ad? Les deux sont des meilleures amis. On va arrêter de les mettre en des gens en comparaison. Les deux, c'est les meilleures amis. Quand tu fais de l'ad, il faut que tu fasses de l'organique et une fois que tu fais de l'organique, et que ça marche bien, il faut que tu fasses de l'ad. Il n'y a rien de plus complémentaire, complémentaire, pardon, que l'ad est l'organique. Des gens ont fait en débat. Ensuite, bien entendu, j'ai analysé des marques comme respire, feed, un attailler, boku, n'alice, au va, exode, hydratie, sous même un bon maillot, et encore beaucoup plus. C'est des marques françaises qui cartonnent, tu peux aller voir, ils font des millions d'euros par an. Chaque une de ces marques a démarré en testant leurs produits en organique. Ils ont créé un compte TikTok, ils ont créé un compte Insta, ils ont fait du contenu en mettant en avant leur produit, ça leur a rien coûté. Des quisons vu qu'ils ont commencé à générer de l'attraction, de l'engagement, là ils ont commencé à faire de l'ad, en plus de continuer en l'organique. Pourquoi toi, à l'heure actuelle, en tant que débutant, faut que tu fasses de l'organique? Tu montes en compétences. Dans la création de contenu, ça veut dire que tu vas comprendre des algorithmes. Ça veut dire que tu vas comprendre ton business. Qu'est-ce qui fonctionne, qu'est-ce qui fonctionne pas, en termes de visuelle, de concept, de format, de hook? Tu vas créer une communauté. Tu vas apprendre comment monétiser une communauté. Tu vas commencer à recevoir du trafic que tu vas rediriger. Sur... Ensuite, tu vas commencer à créer une communauté, cette communauté. Tu vas la monétiser. Et en fait, grâce à tout ça, tu vas recevoir tes premiers achats. Tu vas faire une, deux, trois, quatre commandes par jour. Le but, c'est de tenir ce nombre de commandes sur une, deux semaines pour valider ton product market fit et que le fait que tu as une marque qui fonctionne, pour ensuite, ce qu'il est, en gros, te développer à grande échelle. C'est ça la définition de ce qu'il est. Avec de la publicité. Mais au début, ne mets pas d'argent là-dedans. Ça sert à rien. Et l'organique, tu montes en compétence, donc tu deviens bon. Tu comprends les data, tu comprends ce qui se passe. C'est gratuit. Bon, tu comprends ta marque. Tu crées une communauté. Et surtout, tu as des coups par acquisition quand tu vas ce qu'il est, qui sont beaucoup moins cher. Parce que une personne qui commence à te connaître en organique, une personne, en fait, qui regarde la publicité, avant d'acheter, croire pas, être conné pas. Elle vient de tomber sur ta publicité. Donc elle va cliquer, justement, sur ta petite photo de profil qui va s'afficher sur son téléphone. Et elle va regarder du simplement si t'as des réseaux sociaux. Et si t'en as pas, ben, elle va se dire où là ? Pas de réseaux sociaux. En 2025, si une marque y commerc, c'est Ciao. C'est Ciao. Par contre, elle clique, elle voit que ta désabonnée était active, ta une communauté. En plus, tu fais de l'ad, c'est ça lui donne confiance. C'est irrationnel, c'est du marketing. Et là, ça lui donne envie de finaliser son intention d'achat, d'aller sur ton site parce qu'elle était intéressée et ensuite, via ton site de la convertir. Donc, t'as des coups par acquisition qui sont beaucoup moins cher quand tu scale en ad. Et en fait, les coups par acquisition en toutes les stats, les CPM extra qui sont en train de grimper sur Facebook ads à leur actuel, tu peux pas te permettre en tant que débutant avec peu de budget de faire de l'ad, dès le jour 1. Tu peux pas. Les marques qui réussissent ne le font pas. Les personnes qui sont vraiment douées dans le domaine ne le font pas. Pourquoi tu le fais ? Parce que t'écoutes les mauvaises personnes et que tu suis la mauvaise stratégie. Ok ? Faire du Facebook ads, dès le début ou du TikTok ads, avec du 50 euros par jour sur 3 jours de testing, reprendre le contenu des autres, rien de comprendre au data, faire du media buying tous les jours, c'est-à-dire aller sur ton gestionnaire publicité et essayer de comprendre et tirer des conclusions. Et en fait, tu comprends rien. Tu prends que des décisions, n'importe comment. T'es stressé quand t'as pas de résultat. Non, mais c'est pas comme ça, faire des commerces. Tu prends aucun plaisir à faire ça. Et l'organique, je sais que l'objection principale, c'est oui, mais ça prend du temps. Non, ça prend beaucoup plus de temps de tester et tester et tester et tester et tester. Ceci est pardoncant comprendre. Plutôt que faire de l'organique, prend un petit peu de temps, faire bien les choses et au bout de deux semaines, t'as du résultat. Plutôt que tester pendant six mois sans avoir de résultat, en a de en fait. Ok ? Donc, comprends que, demain, t'es dans la rue, tu vois une pub à l'écran d'une marque, sur un écran publicitaire, dehors. Tu rends chez toi, t'alumes la télé, tu vois une pub de cette marque-là. Tu vas dans ton téléphone, tu vois une pub de cette marque-là, tu auras vu une pub de cette marque sur trois canales différents. Forcément, ça te donne confiance. Et toi, c'est ça. Faire de l'organique. Ensuite, ce qu'il est en ad, ça permet de faire en sorte que les gens te voyent. À la fois sur TikTok et Insta, et à la fois, il y a des publicités Facebook. Ça donne de la confiance. Ok ? Et finalement, nous, c'est ce qu'on met en place avec nos clients. Et il démarre bien entendu qu'ils n'ont pas de résultat. Bon, lui, il a eu un peu de chance avec des gros résultats d'elle début. Il n'a pas de résultat. Parce qu'ils sont pas compétents, mais dans notre accompagnement, on t'accompagne tous les jours. On s'appelle, on fait des feedbacks, on voit ensemble qu'est ce qu'on pourrait améliorer. On t'apprend tout. Tout. Ah, Z. Ce qui fait quand l'espace de quelques semaines, en fait, il est passé de 0 à des centaines de milliers de views, des dizaines de milliers de views, plus de 6600 abonnés. Et justement, ça nous a permis de faire 2 500 rôles. L'espace de 1 mois. Donc, et ça, 100, mettre 1 euro dans la machine. C'est gratuit, donc c'est ultra bnf. Et en fait, le but, c'est que dès que tu fais 3-4 jours sur deux semaines, tu as fait suffisamment de CA si tu fais un panie moyen de 50 euros pour en suivre très investir en ad. Et tu reprends tous les contenus organiques qui ont bien fonctionné et tu en fais des ades. Tu sors rien de tapas, je suis un business qui s'autofinance, en fait. Pareil pour eux, au début, pas trop de vue, accompagnement à fond, coaching 1-1, boom, 1 million 6, 300 milli, 250 milli, 2 milli, la bnf, plus de 2 300. Et on voit que ici, ça fonctionne pas. Et d'un coup, explosion avec le contenu 1 million 6, boom. 4 000 balles en l'espace de deux semaines. Pareil pour eux, ensuite, je vais m'arrêter avec les résultats clients parce qu'ils commencent à avoir. Pareil, on démarre, ils sont pas du tout compétents comme tout le monde. Et ils finissent à faire des centaines de milliers de vue 15 000 abonnés sur TikTok et ils font du 3000, 3 000. Et ça, c'est tout le temps dès le premier mois de testing. Toutes les stades que je vous montre, c'est dès qu'on commence en un mois comme neuf pour les élèves. Tu fais de l'argent, c'est un moment. Et tu n'as pas besoin de faire 100 000 euros en l'espace d'un mois en tant que débutant. On remet les pieds sur terre, si vous plaît. On est pas là pour 20 d'eux rêves. Ok ? Et donc grâce à ça, on va, après, ça permet de tester efficacement, comprendre. Et tu deviens ultra compétente pour ensuite ce qu'il est en adse et là, justement, à les chercher des gros chiffres. Ok ? Le but pour réussir ton organique, c'est bon bar de le contenu tous les jours. Tu fais du contenu le plus possible. Tu as aucune limite. Tu as une bio optimisée, le BABAB de la bio, c'est-à-dire, qu'est-ce que tu fais ? Pourquoi tu le fais ? Et pourquoi on doit faire confiance ? Tu fais ça sur trois lignes, t'as une bio qui est optimisée. Avec le lien de ton site juste en dessous. Être ultra organisé, non, mais en place des ressources pour justement que l'élève et une organisation monstres, tous les jours, il sait quoi faire, comment le faire, quel contenu, quel format, il s'est comment faire sa veille concurrentielle, il sait qu'elle continue faire. À la fin de semaine, on analyse ensemble, quels contenus à marcher, par marcher, pourquoi, comment répliquer tout. Et en fait, justement, quand tu fais des feedbacks tous les jours de ton projet, de tes contenus que tu postes, et que tu essayes de mieux faire le lendemain, tu deviens meilleur. Et forcément, quand le beau bout de quelques semaines, t'as des résultats. Et le but c'est d'être humain dans tes contenus. C'est pas parce qu'on est une marque qui commerce, qu'on doit paraître ultra professionnel, qu'on doit être en mode costarcravat. Non, soit humain, fait en sorte de parler à des amis. Quand tu fais du contenu, parce que justement, tu vas créer ce lien avec les gens et tu vas créer une vraie communauté. Donc, une fois que t'arrives à faire ça en organique, là c'est la dernière étape, c'est en Skyland Ad. Et pour ça, c'est très simple. Il y a des critères à respecter. Là, c'est tout simplement des élèves qu'on accompagne. En fait, en organique, boom, ça commence quelque ventes. Boom, et là, en Skyland Ad. C'est très souvent ce qui se passe avec nos élèves. C'est ça qui commence tranquille. On monte en puissance. On comprend le business. D'accord ? Ok ? Et maintenant, ça y est, en Skyland. Et là, c'est exponentiel. Et là, on a fait 80 000 balles à moins de 1 000. Le but avant de Skyland Ad, il faut que tu valides ces quatre critères-là. Il faut que t'as le but de jeter. Là, je peux pas vous dire, c'est du cas par cas. Franchement, le Skyling, c'est du cas par cas. Je peux pas vous dire. Tout dépend de votre business, de votre coups par acquisition brec évén, de votre RR brec évén. Ça dépend pas mal de choses pour savoir un petit peu le budget après voir par jour et par semaine. Ensuite, c'est avoir la logistique qui est cohérente. Non, là, il faut du stock et il faut pas mal de stock. Parce que si le Skyling en part du principe qui cartonne, si t'as 30 produits en stock et qu'on va devoir le mettre en poste, la pire chose, c'est mettre un Skyling en poste. Donc, ça va être compliqué. Et avoir une validation du marché, justement, réussir à faire 2, 3, 4 vendent par jour tous les jours pendant 2 semaines d'affilée. C'est cool. C'est une validation du marché comme quoi t'en produis. Les gens ils la me bien. Et le but, c'est justement d'attirer plus de personnes sur le site. Si tu fais 3, 4 commandes par jour, le but, c'est d'en faire 10, 15, 25, 35, 100. Et pour ça, il faut attirer juste plus de monde. Quoi de mieux que de faire de l'ad ? Et faut que t'es ainsi qui convertit déjà au minimum pour pas avoir des problèmes de conversion niveau situable. T'as ces 4 choses-là qui sont validées. Parfait, tu peux ce qu'il est. Et pour ça, nous, on a justement une petite stratégie avec notre accompagnement. On crée un groupe WhatsApp. Avec tous les... En fait, on prend 5 à 10 abonnés dans notre communauté qu'on a créé avec l'organique. Les plus engagés, les plus fidèles. C'est qu'on les appelle carrément par leur prénom tellement ils sont fidèles et engagés. On fait un groupe WhatsApp avec eux. Parce qu'on sait qu'ils ont déjà acheté notre produit et ils sont satisfaits. Et avant chaque publicité qu'on va tester en ad, on leur demande leur avis. Ce qui fait que t'as un feedback du côté de mon consommateur. Et ça, ça nous a permis avec un élève de faire 450 000 € avec une créat. Il suffit que tu trouves une créat-winance pour que boom ! Vraiment t'attainer les étoiles. Il y a la marque flacon qui a atteint un 1 million d'euros de chiffre d'affaires. En un an, avec une seule créat, elle est passée de 0 à 1 million. Et avec cette stratégie-là. Et nous aussi, on l'a mis en place depuis pas mal de temps et elle est ultra puissante. Ok ? Tu reprends tout le contenu organique qui a bien fonctionné. Par exemple avec Sinesi, on est très simple. On a repris tout ce contenu-là qui a... En fait, c'est pas qui a bien fonctionné en termes de stat. C'est qu'il a bien converti. Parce qu'on paraît, on a déjà eu des élèves où on a fait l'héror. Ils ont fait beaucoup de vues. Et du coup, on reprend tous les contenus qui ont bien converti et on les refait en ad. Si ça a bien converti en organique, il y a de grandes chances que ça a converti bien en ad. Parce que c'est la même structure. C'est les mêmes formats, les mêmes concepts, les mêmes visuels, les mêmes hook. Grâce à l'organique, t'as déjà préparé tout le terrain pour l'ad. Et nous, c'est ce qu'on fait avec eux. On se carrile et on a des publicités qui date maintenant depuis plus d'un mois, depuis plus de trois semaines. Parce que je suis en train de faire le plus de la séquence. Et on a des publicités qui date maintenant depuis plus d'un mois, depuis plus de trois semaines. Parce que juste à carton, ça marche trop bien. On termine là-dessus en ad pour réussir, tester, tester, encore tester. Trouver une créahuïnest qui va vous permettre justement d'atteindre des gros paliers. Faut faire du média buying tous les jours. Faut vous connecter sur votre gestionnaire publicitaire. Faut comprendre ce qui marche pas. Faut quelles, faut remettre, faut rajouter. Et faut tirer des conclusions. Faut créer, faut monter. En fait, tu deviens vraiment une boîte de production. C'est juste ton travail. C'est de balancer le plus de créah possible à la semaine. Et tu montes, tu crées, tu t'y as des conclusions, tu refais, n'en a ni toutes les semaines. Et c'est ça justement qui va te permettre d'atteindre des gros chiffres. Je finis là-dessus. On a énormément de témoignages. Tu peux aller voir sur 3 Spilots. Tu t'apps Stai Focus. Tu peux, on a énormément de témoignages vidéo juste ici. On a plus de 350 élèves à compagnie qui en générit. On a tout plus de 9 millions de re-générés accumulés. Ça soit sauf bien un accès, un ex-Omarie accès à l'ex pardon. Ernest, Luc, Franz, Julien, Joanne, David, Samuel, Nathan, Theo, Benjamin, Laura, c'est tous tes élèves, justement, qui sont ultra satisfaits de la compagnie. On en a encore plusieurs. Donc maintenant, le but, c'est que si jamais t'es satisfait, si jamais t'as envie d'en savoir plus sur nous, il t'a envie de bouquer un call, check le lien en bio. Merci à toi. Si jamais t'es intéressé juste par être abonné et suivé, continue. Check là de la chaîne YouTube. Il y a pas mal de autres vidéos. Merci à toi. Ciao.


================================================================================
VIDEO: Réussir en Organique E-commerce Etape par Etape (2025)
URL: https://www.youtube.com/watch?v=hrJTlRKivlM
Duration: 46:16
Transcribed with: Whisper (base)
================================================================================

 J'ai réalisé plus d'y million de vues sur les 30 derniers jours en organique. J'ai généré plus 300 000 euros sur les 30 derniers jours en organique sur le marché francophone en y commerçant la drop shipping. Dans cette vidéo j'ai préparé une énorme mine map qui va t'expliquer en détail comment tu vas passer de zéro à des tests qui vont être validés sans dépenser un seul euro en devnant ultra compétent dans les prochains mois et en craint une marque long terme stable, rentable. Parce que oui, si t'es débutant et intermédiaire et que tu fais de l'AIDS, c'est l'équivalent de te mettre une balle dans le pied. T'as pas de budget ? T'as pas de compétence ? Tu sais pas analyser les data ? Pourquoi tu vas faire de l'AIDS ? Sachant qu'en organique tu peux avoir des résultats ultra rapides ça te permet de devenir ultra compétent de créer une audience parce que oui la personne qui te connaît en publicité, elle va pas acheter directement. On est plus en 2017. Elle va d'abord regarder si t'as un fil Instagram, si il y a une audience, il y a des stories. Parce que maintenant les gens sont éduqués. Et si elle clique sur ta photo de profils et qu'il y a rien qui est actif, qui n'a pas d'abonnés, qui n'a pas de story, elle va perdre toute confiance en toi. Donc faire de l'organique c'est primordial à l'heure actuelle et encore plus citer des butants pour développer des compétences. Et ensuite quand tu vas faire de l'AIDS, tu vas savoir créer du contenu, tu vas savoir capitaliser sur les bons angles marketing que tu as testé au prix à l'able en organique, tu vas savoir correctement analyser tes data, finalement tous les faisons vers. Si tu es débutant, la chose qu'il faut faire, c'est de l'orgage. Je vais tout expliquer dans cette vidéo pour que tu regardes pour que tu repartes avec un bagage technique suffisant pour cartonner dans les prochaines semaines et prochain mois. Ok ? Alors, ça c'est des élèves que j'accompagne à l'heure actuelle, qui sont complètement débutants, qui ont démarré de zéro comme toi et qui pourtant, avec du boulot, en l'espace de quelques semaines, a rêvé à faire énormément de vue. Pas que des vues, arrivent aussi à faire énormément d'argent. Parce qu'on est pas là juste pour devenir des influenceurs qui font des vues. On est là aussi pour faire de l'argent, devenir rentable et créer une marque sur le long terme. C'est le cas, ok ? Donc je vais tout expliquer là-dessus. Dans tous les cas, regarde cette vidéo parce qu'il y aura pas mal de surprises de ressources que je vais te mettre à disposition pour que tu puisses bien organiser la chose et que tu fasses des bons testing. On n'est pas là pour faire dix testing avant de trouver le produit gagnant. On est là pour faire un testing, bien le faire, cartonner et ensuite scaleer. Première chose qu'on va voir, c'est comment faire du contenu viral et vendeur. Attention, le but c'est pas d'attirer l'attention, le but c'est d'attirer la bonne attention. Ok ? On s'en fout de faire un million de vue. Parce que si au final ça nous rapporte 2000 balles, alors qu'on pourrait faire un contenu qui fait 5000 vues mais qui nous rapporte 5000, on est avant tout des entrepreneurs qui vous l'ont gagné de l'argent. Donc on va faire les choses bien, ok ? Alors faire du contenu viral et vendeur, la première chose à réaliser, c'est identifier tes angles marketing. On va faire tout ça en live. Comment identifier tes angles marketing et qu'est-ce que c'est qu'un angle marketing ? L'angle marketing c'est le fond de ton contenu. C'est le sujet même de quoi tu vas parler, ok ? Donc quand tu crées un contenu, le but c'est de mettre en avant un angle marketing de ton produit ou de ta marque. Donc la question a de poser, qu'est-ce que permet de faire ton produit ? Et là justement toutes les réponses à cette question, c'est des angles marketing. Le but c'est pas d'en avoir le plus possible, ok ? Le but c'est d'en avoir le plus impactant et le plus irrésistible possible aux yeux de ton client. Le client est la chose la plus importante en y commerçant qui existe, ok ? Donc ta trois manières de trouver des angles marketing, ta tête, chat de GPT et de la veille sur les réseaux. Ta tête c'est tout simplement réfléchi, réfléchi. À ton avis, qu'est-ce que permet de faire ton produit ? Je travaille pour Deliveroo, qu'est-ce que permet de faire Deliveroo ? Ça permet de recevoir des plats, chauds, commandés et reçus rapidement. Voilà le premier angle marketing, ok ? Ensuite qu'est-ce que permet de faire Deliveroo autre chose ? Mais d'avoir une offre assez varie, parce que justement tu peux choisir tout un plat de culture différentes dans l'espace de quelques clics, ok ? Et en fait quand tu listes tout ça, ensuite chaque angle marketing, tu vas en tirer une conclusion générale. Donc par exemple, je veux vendre un bon malèvre, ok ? Et en gros, l'angle marketing que l'agent est directement, c'est mon bon malèvre permet au lèvre gércer de devenir hydrater. C'est quoi la conclusion générale de cette phrase-là ? C'est un produit qui permet d'avoir, enfin, d'hydrater l'élève regercer, ok ? Et en fait, fais le test autour de toi avec tout ce qu'il y a. Tu vois, tu peux avoir un téléphone, un gobleau, un bandeau, un stilo. Fais le test, qu'est-ce que permet de faire ça ? Tu peux avoir un bandeau de sport Nike ? Qu'est-ce que permet de faire ce bandeau de sport Nike ? Il permet de te tenir les cheveux lorsque tu vas courir. Donc c'est quoi la conclusion générale ? Ça permet de faire du sport tout en étant stylé et ça permet justement d'être performant parce que t'as pas quelque chose qui te gène. Ok ? Et en fait, tu listes tout ça, déjà avec ta tête, parce que ça peut exercer, et là, tu peux faire l'exercice avec tout ce qui est autour de toi, avec ChatGPT, parce que justement, si tu le coach à identifier tes angles marketing, en lui envoyant ton produit, lui va te lister tout un tas de choses intéressantes. Et ensuite, tu peux faire de la veille, comment ? Tu vas sortir TikTok, tu t'as le nom de ton produit. Moi, j'aime bien taper en US. Donc là, on va taper justement l'ibolme pour voir un petit peu les bonnes alèves. Et là, le but, c'est de essayer de voir parmi les vidéos qui ont bien fonctionné. C'est quoi les angles marketing qui ont été testés ? Par exemple, cette vidéo qui a fait 3000 likes, c'est quoi l'angle marketing qui est été testé ? En gros, elle a une caméra infrarouge, une caméra réelle, et ça lui permet de voir le produit en gros qu'elle couleur et là, sur cette caméra, vers son réel. Donc on voit que là, il n'y a rien à faire. On voit que là, c'est noir. Donc en fait, le produit, là, c'est juste l'objectif, c'est de montrer à quel point les ingrédients qui a dans le produit sont toxiques, sont pas LC du tout. Donc, finalement, l'angle marketing, c'est LC. OK, c'est la santé, l'état de santé à quel point le produit est naturel, entre guillemets. Et en fait, tu fais ça avec énormément de contenus qui ont bien marché. Et tu verras que ça va tourner en rond. Ce contenu a fait 300 000 vues. C'est quoi l'angle marketing à derrière ? Tout simplement, on va faire sa routine. Il y a un peu montré qu'elle a délèvre qui sont hydrater. Alors que des biaises étaient gérées. Donc, angle marketing, hydrata-tion. Et le but, c'est de faire ce travail avec toutes les vidéos qui ont bien fonctionné. OK ? Donc par exemple, cette vidéo, c'est la même chose. C'est pas celle-ci, celle-ci. Si tu as un truc de droite, ça va bugger. Macchot, l'enage. Si tu... Le but, c'est de montrer ça. Et de voir à quel point le produit, il est assis. Tu vois qu'elle a des lèvres normales et là, ils sont toutes noires. Alors, on peut aussi y nommer. Le produit n'est pas du tout LC, que des ingrédients de merdent à l'intérieur. Donc ça, ça peut être intéressant. Et tu vois qu'à chaque fois, c'est la même chose. 50 000 like. Le mec, est-ce qu'il a envie de montrer ? Il a délèvre Cer et justement, c'est pas celle-ci. Oui, on va faire ceci. Elle passe de lèvres qui sont gérées, à des lèvres qui sont hydrater. Fait l'exercice avec ton produit. OK ? Valt' taper sur les réseaux sociaux. Tu vas voir qu'à chaque fois, c'est les mêmes angles marketing. Là, on voit que c'est la même chose. Et ici, c'est toujours l'hydratation qui revient. Hydratation, LC, et tu peux essayer d'en trouver d'autres. OK ? Et le but, si justement, c'est de les lister et ensuite de tirer des conclusions générales. Pour ça, première ressource que je vais vous mettre à disposition les amis, les angles marketing. Donc en gros, le but, c'est quoi ? C'est que tu mettes ton angle marketing. Donc nous, le premier, on va dire que c'est hydratation. Donc, on va juste mettre hydratation. C'est quoi la promesse principale qu'on pourrait faire ? Et là, le but, c'est de remplir ton document parce que, au moins, quand tu vas commencer à créer du contenu, tous ces éléments, tu vas pouvoir les mettre en avant et ça va te permettre justement d'avoir un impact aux yeux tassibles. Donc la promesse principale, ça serait soulager les lèvres gércés, éviter les craques lures et maintenir des lèvres douces. Ensuite, tu vas mettre les preuves et les bénéfices de tout ça. Donc tu vas lister des boulettes points. En gros, comment pourrait mettre, comment pourrait prouver finalement cette promesse et cette angle-là ? Donc pour ça, on pourrait mettre formule, riche, en actif hydratant. Je regarde mon écran à gauche parce que j'ai déjà tout préparé. Voilà, je ne veux pas faire genre. Hop. Ensuite, on pourrait mettre tende sous-lagement rapide. Le but, c'est de réfléchir à ça ou même de déléguer à chat gpt. On va hériter, ça existe et c'est hyper efficace. Donc ça peut le faire à ta place. Tout en prenant cet exemple que je suis en train de faire par rapport à ton produit il va y adapter, ça pourrait être cool. Le message, ça serait entre guillemets, retrouver des lèvres douces et soieuses en un clin d'œil. Voilà. Et comment pour... C'est ce qu'il serait quoi les points à mettre en avant justement pour prouver tout ça, en tout cas pour le mettre correctement en avant, mais comment on voit là dans les vidéos. Ça serait désavant après. Ça serait des témoignages client. Et tu fais ça avec chaque angle marketing. Par exemple, on voit que l'autre angle marketing c'était LC. Ok? Tu mets LC. Hop. LC, slash naturel. Et là tu mets la promesse principale autour de ça. Donc, formule sans ingrédients toxiques ou contre-verses. Tu mets la preuve et les bénéfices de tout ça. Donc, formule riche en ingrédients naturel. Tu mets ton message. Donc, sinon on reprend le bon malèvre, un bon malèvre, un bon malèvre, c'est pour vos lèvres conçues avec des ingrédients naturels. Et sans produits chimiques. Hop. Là, on pourrait mettre des articles scientifiques sur par exemple les ingrédients qui a dans ta formule scientifique, des labels certifiés, etc. Et en gros, tu fais ça avec chaque angle marketing. Ok? Pas besoin d'en avoir 18 des angles marketing très souvent. Tu peux en avoir 3, 4, 5 qui sont vraiment impactants. Là, ça pourrait être le goût. Le goût tombe en malètre. Ça peut avoir le goût au miel. Et du coup, là, tu vas mettre tout ça en place. Ok? Donc voilà, je vous mets cette ressource à disposition dans la description. Une sorte que vous ayez. Tout ça. C'est l'une des premières ressources. Regardez tout au long de cette vidéo. Il y en aura plusieurs qui vont vous aider, parce que c'est vraiment full valoir cette vidéo pour vraiment faire en sorte que vous ayez des résultats dans les prochains jours, pour la prochaine semaine, prochain mois. Donc ça, déjà, c'est la première chose à faire. C'est peu importe le productuban. C'est quoi tes angles marketing? Une vidéo égale un angle marketing. Chaque vidéo, tu ne vas pas parler plein d'angle marketing en même temps. Tu focuss un angle marketing par vidéo pour pas que ça partent en couilles dans tous les sens. Généralement, une vidéo, ça a dur 15, 30, 45 secondes. Donc tu peux pas parler de tout plein de trucs en l'espace de 6 peu temps. Donc un angle marketing égale une vidéo. Une vidéo égale un angle marketing. Ensuite, une fois que t'as tes angles marketing, tu vas faire de la veille de contenu pour un petit peu voir les concepts. Donc maintenant que t'as tes angles marketing, comment on pourrait les mettre en avant via des concepts qui marchent bien. Pour ça, tu vas dans la boutique talk, tu t'as pleut de ton produit. Et tu identifie les concepts derrière chaque vidéo qui fonctionne bien. Par exemple, 25 000 likes, c'est quoi le concept? Là, le but, c'est les meilleurs bombes à l'oeuvre avec plein de bombes à l'oeuvre et une meuf qui justement va faire une comparaison. Donc là, en fait, c'est ça le concept. C'est qu'on ne pas raison. Donc, il y a des vrais commandants. On fait tout de même les meilleurs. Les meilleurs encore une fois, les meilleurs libelles dans les pharmacies. Sans son fou, ça ça va pas marcher. Sans son fou, ça ça va pas marcher. Ça ça va bien marcher. Ça ça va bien marcher. Là, c'est avant après. Avant elle avait des levnules. Maintenant elle a des levbelles. Ça ça va pas marcher. Ça ça va marcher. Donc là, c'est comparaison. Elle compare le produit. What do you think happens when you apply lip balm? Sans son fou. You are addicted to lip balm and your lips are always a chapped mess. Here is the truth. You cannot be addicted to well formulated lip. Avant après. I feel about certain designs for it. Elle note les trucs. Donc elle compare. Et très souvent, on peut importaniche. Alors, si tu as un produit qui est très niché, va plutôt essayer de voir au niveau de tanniche, les tâtes santé de tout ça. Ok. Tu le fais plus au niveau tanniche. Comparaison. Elle compare les meilleurs lip balmes. Avant après. Comparaison. Tu peux voir et lesbuz et pas maximumหl non comme ça. Aller, c'est un problème pour pompeau super. J'ai exhausting, c'est une bien-lui personne. En avant après. Super gliaisborg causal. La pause va paying note. On va having les ermilles. Tout kidding, le hypogène va interaction. Tu sais queые de flop a todos les mentre, mais on enwell Charlotte continue. Je vais pamper Everybody ! C'est moi, c'est l'expérience cliente. C'est un peu avant après puisqu'on parait son réponse commentaire. On a un boxing, un en plein boxing, c'est plutôt comparaison. Avant après, avant après, avant après, avant après, en même temps comparaison, comparaison. Et en fait, tu verras que c'est tout le temps les mêmes choses, c'est comparaison. Avant après, des fois, il y a du fond vert. Et d'ailleurs oui, je oublie de noter. Il y en avait une ou c'était fond vert, elle, c'est fond vert. Fond vert ça revient très souvent, elle aussi, c'est fond vert. L'engot ici plus ici. Qu'est-ce qui est fond vert ? Ça, c'est fond vert. Il y en a encore d'autres, lui, c'est fond vert. Donc voilà, un boxing, bon bah voilà, c'est simplement un boxing. Réponse commentaire, POV. Donc ça, c'est des formats qui reviennent, enfin des concepts qui reviennent très souvent, ok ? T'essaye de voir les concepts qui reviennent souvent. Donc nous, c'est comparaison avant après, fond vert. C'est des trois trucs qui reviennent le plus. Donc en gros, tu sais que si tu reprends ces concepts avec ces angles marketing, qu'on a noté juste avant, il y a de grandes chances que déjà juste ça, tu cartonnes en France, ok ? Le but c'est d'aller voir ce qui se passe au state parce que c'est là-bas. Oui, ils sont en avance. Tu reprends, tu fais en France, il y a de grandes chances que tu cartonnes. Mais ça, c'est que le début, c'est que les primis, ce qui arrive après, c'est le plus important et c'est le plus crustillant, ok ? Pareil, le but ensuite, c'est d'identifier les oeufs, parce que là, tu as uniquement identifié les concepts, l'objectif, c'est aussi d'identifier les oeufs, ok ? Donc pour ça, je vais aussi autre document que je te mets à disposition, c'est le Playbook Organique. Dans le Playbook Organique, pareil, c'est en description, de façon, je te ferai un gros document, il y aura tout ça dedans. En fait, à quatre parties, là, tu peux faire ta veille directant mais ici, donc, ok ? Dès que tu fais de la veille d'angle marketing ou de concept, tu mets tout ici. Là, c'est comment planifier un petit peu, hop, on va tout enlever. Comment planifier un petit peu ta journée ? Enfin, ta journée, tes semaines, tes journées, etc., en termes de contenu, pour que ça soit bien organisé, quand t'es bien organisé, finalement, tu gagnes du temps et le temps, c'est la ressource quand même la plus précieuse. Donc on va faire les choses bien. Hop, hop, j'en mets juste ça bien. Ensuite, tu as le suivi des publications, donc là, on gros furait un mesure des jours que tu postes, tu mets tout ça là dedans, histoire de documenter, et ensuite, tu fais une analyse, ok ? Donc là, tu vas analyser ce semaine après semaine, toutes les fins de semaine, toutes les postes, toutes les contenus pour justement prendre les bonnes décisions, tirer les bonnes conclusions et aller de l'avant optimiser pour aller chercher tes résultats. Tout ça, je te le mets à disposition, mais on va rentrer un peu plus dans les détails après. Donc tu fais ta veille de contenu, tu identifies les oeuvres qui marchent bien. Donc, nous, on voit bien que les oeuvres qui reviennent le plus, c'est des élèves qui sont gérés en gros, en gros plan et qui deviennent justement hydratés, très souvent quand tu mets, voilà, une meuf du texte et plein de bon malheuf pour comparer, ça marche très souvent. On en a là, ça revient assez souvent, bah pas trop en fait. Là, mais il n'y a pas de texte. Là, c'est exactement le milieu. Texte, bon malheuf, le meuf. Donc voilà, ça, ça revient beaucoup, ça paraît. Texte, plein de bon malheuf. Donc ça, en gros, c'est les oeuvres qui reviennent le plus. Il y a prétidentifié les visuels qui fonctionnent, donc en gros, les élèves gèrents, c'est à avoir plusieurs bon malheufs dans la main. Bref, voilà, tu identifies tout ça, je pense que t'accepter un petit peu le délire. Une fois que tu le documentes tout ça, que tu fais pendant deux, trois heures, ça, tous les jours pendant une semaine. À la fin de la semaine, t'as tellement contenu à disposition que tu sais directement ce que tu vas devoir faire pour justement réussir en organique. Ok ? Ça, c'est la première chose. Et enfin, la troisième chose pour vraiment avoir un contenu ultra irrésistible, c'est de comprendre le fonctionnement du vidéo qui cartonne. On est plus dans l'ancienne formule, tu fais un oeuvre, ensuite tu fais un bodie, et ensuite tu fais un coltoaction. Non, là, on est plus dans du cadreage de l'éducation du scaling, parce que le but, c'est pas d'attirer l'attention, le but, c'est d'attirer la bonne attention. Et c'est la toute la différence. On n'est pas là pour faire des millions de vues, on est là pour faire les bonnes vues bien qualifiées, parce que tu peux faire un million de vues, mais au final, ça de génère 1000 balles, et tu peux faire 5000 vues, mais au final, ça de génère 2000 balles. Qu'est-ce que tu veux ? Donc si tu es dans le deuxième cas où tu veux être ultra rentable, tu t'en fous des vues, toi, tout ce que tu veux, c'est faire de l'argent, dans ce cas là, mais cette formule en place, qui est totalement différente, dans ta manière de faire. C'est-à-dire que l'objectif des deux, trois premières secondes, c'est d'attirer la bonne attention, donc on va cadrer, on va cadrer tout ça, pour justement qu'on place des limites, vous, on vous parle, vous, par contre dégager, parce qu'on ne vous parle pas. Ensuite, tu vas éduquer. Très souvent, maintenant, on est du qu'on raconte en des histoires, parce que le fait de raconter quelque chose, le storytelling, c'est ce qui marche le mieux, c'est ce qui attire le plus la tension, c'est ce qui fait le plus social, parce que faut être dans un contenu organique, il faut pas faire de l'ad. C'est-à-dire faut pas être dans ce truc de publicité, les gens ils en ont marre, ils viennent pas sur les réseaux avec une carte bancaire à la main, donc forcément, faut faire du contenu qui matche bien avec les réseaux, faut pas vendre, raconter des histoires, ça passe très bien. Raconter une histoire est un même temps de téduque sur ta solution, sur ton produit, c'est ce qui marche le mieux. Donc téduque ton attention, ta bonne attention, sur ta solution. Et ensuite, tu scale, tu scale cette attention, donc tu l'as fait passer à l'achat, tu l'as fait s'engager et tu fais en sorte que une fois que ton contenu fonctionne, tu le redép… tu en fait, tu le dupliques pour justement aller chercher des plus gros paliers, c'est ça ce qu'il est. Donc t'es dans du cadreage et du qu'est ce qu'il est. Voilà, maintenant, la nouvelle formule qui marche bien. C'est plus attirer la tension, ensuite, tu gardes son attention et ensuite, tu colles-toi à action. Mais non, non, non. Car une fois, si tu fais comme tout le monde, tu vas aller même résultats que tout le monde. Donc en gros, ces trois parties autour du cadreage, de l'éducation et du scaling, ils tournent très généralement en trois points. Donc déjà 90% de ta vidéo, c'est de l'éducation. 2,3% de ta vidéo. On va dire que les deux trois premières secondes, pardon, c'est cadré. Et les deux trois dernières secondes, pareil, c'est ce qu'il est. Donc peu importe ta vidéo et tu recommiens de temps, c'est toujours un petit peu comme ça, en termes de répartition. Pour cadrer correctement, ta trois points, le texte, le visuel, le son, le texte, le visuel et le son. Mais il faut savoir que le son, franchement, c'est ce qui vole moins de points là-dedans parce qu'il y a énormément de gens qui regardent du contenu sans le son. Le plus important, c'est le texte et le visuel. Même s'il y a une voix off, mais des sous-titres. Parce que même s'il est les gens regardent sans le son, le fait d'avoir des sous-titres, ça permet quand même de être éduqué de regarder la vidéo de la suivre. D'accord ? Donc le texte et le visuel, c'est la chose la plus importante quand tu fais un contenu. Ensuite, il y a le storytelling. Donc en gros, comment éduquer, soit tu divertis, soit éduque, soit tu racontes quelque chose. Donc en gros, je m'explique, j'ai deux exemples à disposition de 2 cadélèves que j'accompagne. Donc le premier, elle au point cinésie, ça c'est des élèves que j'accompagne. D'ailleurs, si jamais t'as intéressé par être à compagnie de AZ avec un suivi personnalisé en 1-1, tu te check directement le premier lien dans la bio pour réserver un appel gratuit avec moi. Ça ne mange pas de peintre. C'est totalement gratuit. On parle de ta situation. Je suis pas en mode vendeur pour absolument de te vendre mon coaching. Je suis juste là pour t'aider. Donc si jamais t'as intéressé, lié en bio, c'est gratuit. Alors, eux, tu vois qu'ils sont devenus ultra virales et ça a cartonné niveau vente, mais c'est que du storytelling. C'est trois derniers mois, j'ai mis ça. C'est trois derniers mois, j'ai mis ça dans mon et en gros ça c'est de la lumière rouge, ça permet de régler tout ce qui est problème de sinusite, tout ce qui est problème. Donc quand t'as des allergies, etc, c'est la meilleure chose, ça marche, ça fonctionne. Et eux, c'est du storytelling. À chaque fois les contenus qui margent bien, c'est un jaune qui raconte quelque chose. D'un côté, j'ai d'autres élèves, de rimouer, hop, eux, tu en as un peu prédiqué à abonner bientôt 11, ça monte très vite. Euh, c'est pas du storytelling, mais par contre c'est que du divertissement. T'es fan de Pikachu, regarde ça et en gros, ils vendent un petit peu comme display, des portraits métalliques avec de l'IA et avec des thématiques différentes. Et ça, ça cartonne. Ils font toujours les mêmes vidéos qui cartonnent, ok? Et d'un autre côté, je peux avoir hop d'autres élèves qui viennent de commencer, qui eux font énormément aussi, qui font pas mal d'argent pour être tout à fait honnête. Et par contre, c'est un peu différent parce qu'on est sur l'éducation. Par exemple ils ont fait 2,1 million de vue et ils éduquent, ils donnent de la valeur. Tu veux remplacer une bougie, boom, et là en grouite, ils donnent de la valeur. Il n'y a pas de storytelling, même si c'est un peu quand même une histoire. Il n'y a pas de divertissement, c'est que de la value. Donc en gros, c'est trois styles de contenu différents. Et ça, on appelle ça un style de contenu. Et là en fait, ça va très loin, parce que on va retourner sur ce document. Quand tu peux allier le style de contenu avec tous les concepts que tu aurais mis à disposition, plus toutes les angles marketing, en fait, tu peux créer tout un tas de variants qui te permet de faire du contenu à l'infini. Et enfin, le scaling. Donc là, ça dépend, soit c'est du tofu, mot fou, mot fou, mot fou. Donc il faut voir ton contenu comme un entonnoir. Au début, il y a beaucoup de monde parce que t'attire la tension, la bonne attention, puis au fur et à mesure, tu les duques, il y a moins de gens. Et ensuite, tu la convertis, il y a moins de gens. Parce qu'il y a des gens qui, justement, vont pas plus s'interroger que ça, vont pas plus s'intéresser que ça. Donc tofu, tofu, tofu, tofu, mot fou, middle of funnel, beau fou, bottom of funnel. Et en fait, tu fais des types de contenu par répartition du funnel. Ok ? Mais ça ne l'auverra plus tard. Et en fait, ton call-to-action dépend de à qui tu t'adresses dans le funnel, souvent le contenu. Bref, ça, voilà, c'est comment un contenu est réparti. Et donc finalement, c'est simple. Si on retourne sur le paybook, hop. Et qu'on doit allier finalement tout est contenu. Ben, le but c'est quoi ? C'est que tu vas faire ton premier jour en organisme, ok ? Tu vas aller, je sais pas pendant une semaine, on va prévoir tout ça. T'as plusieurs angles marketing, par exemple, si je vends des bonnes aléves, j'ai hydratation, j'ai le goût, et j'ai, hop hop hop, on va dire que j'ai lc, ok ? Ça fait trois angles marketing. On va dire que j'ai trois concepts qui reviennent souvent, j'ai comparaison qu'il faut que je teste, j'ai avant après, hop et j'ai green screen, donc en gros, fond vert. Mais en fait, juste ça, hop hop, je peux tester comparaison hydratation, mais je peux le tester sur le goût, et je peux le tester sur le lc, puis le fond vert, je peux le tester sur le marketing hydratation, sur le marketing goût, tu vois ? Et puis avant après, je peux le tester sur le lc et sur l'hydratation. Et après, dans les styles de contenu, je peux faire tout ça en storytelling. Vous voyez ce que je veux dire ? Mais d'un autre côté, la semaine d'après, je peux reprendre tout ça et je le fais plus en éduquer. Puis la semaine d'après, je reprend tout ça et je le fais plus en divertissement. Et après, tu vois toutes les variantes que tu peux faire, c'est à dire que le syndrome de la feuille blanche, il existe pas, tu as du contenu à l'infini. Et encore, je te dis ça, parce que après, t'allais ouc, tu peux tester des oucs différents, par truc. Finalité des courses, t'as des variantes à l'infini, t'as un an de contenu devant toi avec ton produit à tester. Puis le but, c'est que dès que tu vois qu'il y a une vidéo qui cartonne bien, essayer de voir c'est laquelle, c'est quand t'as testé l'angle marketing hydratation avec le concept comparaison en storytelling. Refait-le. C'est à dire refait la même vidéo et juste tu change le oeuvre. Après, refait la même vidéo, juste tu change le bodi. Tu vois, juste t'essayes de changer des choses. Et à la limite, t'essayes de changer, tu fais la même vidéo, mais pas en storytelling en éducation. Puis si tu vois que ça marche, tu fais la même vidéo en divertissement. Puis si tu vois que ça marche, tu refais, tu refais, tu refais, tu refais, tu refais. Une fois que t'as quelque chose qui marche, oublie tout le reste et tu capitalises dessus. Ok, ne rien vendre pas la roue. Tu capitalises sur ce qui marche. Et tu ne change pas. Et après, tu as en mode boite parito. 80% en temps, tu capitalises sur ce qui marche. 20% du temps. Pour pas faire que ça, tu vas tester des nouvelles choses. Ok, parce que imagine ça marche plus t'es dans la mer. Donc voilà un petit peu là-dessus. On va voir H.Donol, le mec le plus recherché sur les réseaux à leur actuel, qui est en train de casser Internet avec une mortine routine. Il fait des chiffres qui sont jamais vus. Il a fait plus de milliards de vus sur Instagram, mon espace de quelques semaines. En bref, c'est Insane un petit peu ce qu'on en train de vivre avec lui. H.Donol qui est juste ici. Je pense que vous l'avez vu. Il a une plus d'un million d'abonnés par jour. Il est sur tous les réseaux, il en en train de tout casser. Bref, c'est assez Insane quand même ce qu'il en train de faire ce mec-là. Et en termes de vus, c'est du jamais vu. Il touche le monde entier. Tout le monde sans doute a déjà entendu parler de lui. Et en fait, c'est une Masterclass à chaque seconde de vidéo. À chaque seconde, c'est une Masterclass. Ce mec t'apprends, c'est quoi le watch time, c'est quoi la rétention. Comment t'amuser sur les réseaux, comment ça fonctionne ? Bref, il t'apprends tout. Et finalement, le but c'est d'analyser aussi un petit peu ses contenus pour comprendre. Comment ce mec réussit à casser le game en deux ? Le but c'est pas de faire autant de vue parce que tu ne vas pas y arriver. Je te le dis direct, tu ne vas pas y arriver. C'est trop. Par contre, l'objectif, c'est de comprendre comment ce mec fait pour être aussi viral parce que les éléments qui m'en place, toi tu peux le mettre en place à ton échelle et ça peut te faire cartonner. Donc en fait, lui, t'as plusieurs choses qui m'en place. C'est des techniques pour augmenter le watch time et la rétention. Premièrement, t'as le rage bait. Le fait d'énerver les gens. Ce mec est hyper énervant. C'est-à-dire chaque videocliffé, il y a des incohérences. Il y a des choses qui sont énervantes. Le fait que le mec, il serait vers 3h52 du matin avec un truc sur la bouche et son négisse ça s'atténerve parce que tu dis pourquoi tu fais ça. Ça ne te sert à rien. Donc hop, il y a ça, quatre heures. Voilà, là, il y a une incohérence. Le mec, il arrive il est quatre heures du matin. Il ouvre sa portière. Il passe la porte. Il est quatre heures, tu te dis, attends, tu prends une minute pour traverser le palier de ta porte. En bref. Donc voilà, il revient. Il n'y a même pas le livre et au final il m'édite. Voilà, ça ne m'a même pas été lu. On traite la lui en deux trois minutes. Au final, le mec, il serait vers 4h du matin pour garder des réels. Faut me réveiller. Il y a des trucs qui sont énervants. C'est les goûts de chacun. Mais il a bien compris ça. Donc il fait exprès d'énerver les gens. Il met des incohérences. Il met des fait insolides dans ces vidéos pour faire réagir. Parce que les gens, ils adorent être observateurs. Quand tu mets une petite faille dans ton contenu et que les gens la voient, finalement, ça leur donne envie de commenter parce qu'ils sont fiers d'avoir vu quelque chose que toi, tu n'as pas vu en poste montage, etc. Donc ils vont te le faire remarquer en commentant parfait parce que tu peux jouer de ça et faire exprès. Par exemple, moi j'arrive. Je fais une vidéo. Je fais. Du coup, les gars, on va un petit peu regarder le dernier contenu de Yomid Anzul. Le fait que je dis ça, tout le monde va dire, met ta me dis Yomid Anzul au mieux de dire Yomid Anzul des incohérences comme ça. Donc toi, en tant que marquez commerce, essayez de les trouver. Comment tu pourrais mettre des éléments d'incohérence, des choses insolites. Comment tu pourrais un petit peu énervé les gens d'entrer contenus pour faire un petit peu augmenter tout ça. Le dynamisme des plans, voilà, il faut faire quelque chose de dynamique. De toute façon, t'es quasi obligé. C'est comme ça que maintenant marche les réseaux sociaux. Surtout quand t'es dans du storité, ligne, etc. Le but, c'est pas de faire des changements de plan toutes les secondes, mais c'est au moins déjà d'être dynamique. C'est-à-dire, fait pas des plans fixes, fait des beaux plans, bien éclairés, histoire d'être professionnelle. Le mec va faire du sport en mettant des Rolex et des joues. Forcément, c'est énervant. Forcément que les gens s'énervent. Tout ça pour aller se prinder sur un tapis de course. Vous voyez, bien sûr, il joue de ça. Le mec, c'est pas sa routine, sa m'enigne routine tous les jours. Mais en tout cas, c'est des masterclasses. Le but, c'est, en tout cas, lui, ce qui me emplace, divisez les gens. Comme en de Routey, comme Alice, Alex, le but, c'est 99% des gens me détestent et veulent me voir mourir par contre 1% des gens mis de laître et sont prêts à tout faire pour moi. Mais ce 1% est tellement fort que, ça y est, j'ai cassé le game en deux, dans tous les cas, je vais plus jamais être pauvres et forcément, je vais toujours faire soldats ou te sur mes formations extra. Mais lui, il a entre les deux. D'un côté, il divise parce qu'il est tellement connu que, forcément, il y a une opinion qui est tellement large que il y aura des débats en commentaire et il a très bien compris tout ça. Et ce cocktail explosif avec tous ces éléments fait que ce mec est en train de casser les raisons de... Bref, le but, c'est pas de casser les réseaux de ton côté. C'est d'être une marque qui commerce rentable et le storytelling, c'est la chose la plus importante. Cette marque là, au States, chunky, fit, cookie, la très bien compris. Ils ont 69 000 abonnés, ils vendent des cookies protéinés et en fait, c'est full storytelling parce que à l'heure actuelle, une fois, encore une fois comme je t'ai dit, c'est le storytelling qui prenne. E, ils font que du storytelling, c'est-à-dire chacune de leurs vidéos, c'est-à-dire que il y a un truc à faire. En gros, ici c'est le story de 2 gars. Et si on est en train de la faire, les gens vont s'attacher à toi. Here's the story of 2. Bref, je vous conseille de vraiment regarder cette marque là parce que c'est hyper intéressant ce type de marque, c'est clairement le contenu que tu dois faire si t'as envie de casser le game en organique à leur actuelle. Welcome back to another. The day in the life of 2 guys building the next big... Big protein cookie business. Today is a special one. We've got something new to share. We're known for our gourmet protein cookies. Plus vous pouvez en faire mieux c'est si tu peux faire 2 contenus par jour, fait 2 contenus par jour. Si tu peux en faire 3, fais 3. Plus tu peux en faire mieux c'est en gros. Ok? Voilà là-dessus. Et après le but c'est de couper tous ces éléments entre l'éthique de contenu, entre tes concepts, et tes angles marketing, et là tous les jours tu testes un nouveau truc. Une fois que ça marche, BOOM! Là tu capitalises dessus et tu fais que ça. Ok? Donc ça, c'est la première chose pour créer du contenu viral et vendeur. Ensuite, tu vas devoir comprendre les algos comment ils fonctionnent. Parce que si tu vas pas dans leur sens, ça va être compliqué. On va passer rapidement là-dessus après on va passer à la suite. Parce que c'est une grosse surprise. 40% des Français sont des monstries active user d'Instagram. 25% des Français sont des monstries active user de TikTok. Ça fait des dizaines de millions de Français qui se connectent tous les jours sur ces plateformes. C'est un endroit parfait pour montrer votre produit. Parce que sur internet, voilà où vont les gens à leur actuel. Sur ces deux plateformes là. Pourquoi on fait de l'organique sur un site TikTok? Parce qu'on va là où il y a de la attention. La tension, elle est ici. Alors, d'aujourd'hui. Ok? Les utilisateurs sont en attention à nous. Ça veut dire quoi? Ça veut dire qu'ils ont aucune intention. C'est pas comme sur Google où là tu vas dans la part de recherche et tu cherche. Justement quelque chose. C'est-à-dire il y a un intérêt. Là, c'est juste une personne qui est en transcrolée. Elle a rien demandé et boumpte toi tu vas arriver dans sa vie. Voilà un petit peu comment ça se passe. L'utilisateur n'a pas une carte bancaire à la main. Tout ce qu'il est en train de faire, c'est qu'il est en train de dépenser du temps. Il dépense pas de l'argent. Il est là pour dépenser son temps. Quand on démarre les réseaux, quand on active les réseaux, quand on va sur les réseaux, c'est pour dépenser notre attention, pour dépenser notre temps. Donc toi, il faut savoir que t'es juste un grain de sable dans un désert. Avant de toi, la personne était en transcrolée regarder du contenu. Il y a de grandes chances que après toi elle fasse. Ta mission, c'est qu'elle ne fasse pas. Ta mission, c'est qu'elle démarrera de 0 en termes d'intention d'achat. Et quand l'espace de 1 vidéo, son intention d'achat est augmentée. Que elle est en vie justement d'aller sur ton compte. Et que sur ton compte, elle est en vie d'aller sur ton site. Et que sur ton site, elle est en vie d'acheter. Voilà toutes les steps en fait que tu dois suivre dans la création de contenu en organique et même en adze. Mais on est là pour l'organique parce qu'on est là pour devenir ultra compétent dans le Lycombe. Donc voilà un petit peu là dessus. Faut vraiment que tu te mets ta place de l'utilisateur, faut que t'es prouvé une empatille de monstre. Ok, c'est la base de l'avante. La base de l'avante, c'est savoir qu'est-ce que tu vends à qui tu le vends et finalement te mettre à la place de cette personne-là pour donner confiance, réassurer, etc. Ok? Un Instagram et TikTok, ils vendent de la attention. L'objectif de ces algorithmes, c'est que l'utilisateur reste le plus longtemps possible. Plus tu retiens les gens à rester sur ton contenu et sur l'algorithme et sur l'application, plus ton contenu sera diffusé. Parce que l'algorithme, il a une mission, si toi tu l'aide à atteindre sa mission, lui il va t'aider à atteindre la tienne. Ok? Donc les data les plus importantes, c'est le watch time et la rétention. C'est ça les goldmetrics, c'est ça qui va faire ton contenu va être diffusé. Si t'as pas dû à la réactuelle, c'est que tu n'êtes pas l'algorithme à atteindre sa mission. Donc forcément les gens ne restent pas sur ton contenu. À toi de justement t'améliorer pour que les gens restent plus longtemps sur ton contenu. Et pour ça, le storytelling, les histoires, il n'y a rien de mieux. Ok? Donc voilà un petit peu là-dessus. Allez, dernière partie, le BA pour faire un bon testing en organique, premièrement, faut qu'il y ait un objectif. C'est la base des choses. En fait, tout va dépendre de ton objectif et la stratégie que tu vas mettre en place aussi. Je veux faire un million d'euros en espace de 6 mois en organique. Toi tu veux faire 10 000 euros en espace de 1 an en organique, on n'aura pas la même stratégie. Moi, ça va être beaucoup plus agressif que toi. Donc en fait, tout dépendre ton objectif en vrai. On a tous les mêmes objectifs si on fait de l'orga. On veut tester notre produit. Donc on veut valider notre product market fit. Pour ça, il faut qu'on tourne à 2-3 commandes par jour sur 2 semaines d'affilée. Si on arrive à cet objectif, on valide le product market fit et là on va commencer à Skylion Nads. Ok? Peu importe ton objectif, tourne autour de ces 3 points là. Ok? Donc tu te formes, t'exécutes, t'analyse. Tu te formes, t'exécutes, t'analyse. T'es toujours, t'es toujours, t'analyse toutes les semaines. Attention à ne pas analyser sur la journée. On a ce qu'on appelle le problème de variation. C'est-à-dire une data peut varier du jour ou l'ennement. Ça ne veut pas dire que ton business est caoutique. Ça veut juste dire que c'est comme ça. Tu gênères pas assez de volumes de data pour pouvoir analyser sur la journée. Ok? Donc tu vas plutôt analyser sur la semaine à temps n'échelle quand t'es débutant dans un intermédiaire. Voilà, tout simplement. Donc on s'en fout que tu fasses divente aujourd'hui et que demain t'en fasse 0. Et on s'en fout même si t'en fais 0, c'est pas grave. Par contre, sur la semaine, si t'en fais 10, alors que la semaine prochaine t'en fais 50 et que la semaine d'après t'en refait 10, là peut-être qu'il y a une problématique que tu vois agirée. Regarde sur la semaine, ne regarde jamais tes stats sur la journée. Ça veut rien dire. Ok? Donc ça t'analyse tous les dimanche soir pour préparer la semaine d'après en termes de contenu, d'Anglemarketing à tester, etc. Pour tirer les bonnes conclusions. Tu te formes tous les jours. Tu te fais de la veille tous les jours. Tu essayes de comprendre les algorithmes tous les jours. Tu essayes de comprendre pourquoi t'es l'outel contenu à fonctionner tous les jours. Tu essayes de regarder des créateurs de contenus sur Youtube, sur Twitter, sur Insta qui vont te donner de la valeur pour être meilleur dans ton domaine tous les jours et t'exécute parce qu'il n'y a rien de mieux qu'être sur le terrain et pas sa l'action tous les jours. Ça, c'est la première chose. Ensuite, bien sûr, avant même de commencer, tu vas installer ton pixel. Cration 2 de ton BM, création de ton compte publicitaire, installation de ton pixel. Pour que dès le jour, un chac personne qui vient de sortir ton site. Finalement, il y a de la data. Il y a un pixel qui se réchauffe au fur et à mesure pour que lorsque tu vas scale-in en adze, il y a un pixel qui est déjà tiède, qui est déjà chaud. Finalement, ça va faciliter le passage à l'action et un scaling qui va vraiment être direct. Ensuite, le but c'est de paramétrer ton compte. Donc, tu crées ton compte TikTok, tu crées ton compte Insta. Tu mets ta photo de profil, ta bio, tesstoria la une et après, tu crées ton feed. Le BAB de la bio efficace, c'est 3 phrases. Qu'est-ce que tu fais ? Pourquoi tu le fais ? Pourquoi t'es différent des autres ? Tout simplement. Ou sinon, qu'est-ce que tu fais ? Pourquoi t'es différent des autres ? Pourquoi je devais te faire confiance ? Tout simplement, ça en trois phrases. Voilà une bio, Instagram, efficace. L'histoire L1, c'est là pour peter le maximum d'objection. Le client a des questions, il faut que l'histoire L1 répond à ces questions. Donc tu peux faire. FACU, notre histoire, notre produit, avec client. Tu vois, genre, tu fais 3, 4 stories à l'A1, même 5, si jamais tu peux. Avec des belles miniatures, quelque chose de cohérent avec ton identité visuelle et ton branding. Photoprofil, tu mets pas plusieurs éléments. Par exemple, tu mets une photo de profil comme ça. Donc moi, j'ai appelé cette marque Nié Lou. C'est quelque chose qui a été totalement créé justement pour cette vidéo. Admettons qu'on vend un bon alèvre à base de Nié Lou. J'inimporte quoi. Et en gros, il faut que ta photo de profil, ça soit juste ton texte. Ou sinon, une image. Mais pas de l'image plus du texte. Et soit une image avec rien autour, quelque chose de très très très minimaliste. Soit du texte et juste tu mets le nom de ta marque. Cherche pas plus loin que ça. Donc voilà. Et ensuite, tu le crées avec ChatGPT, générateur d'image. Donc, la pareille dans le document dans la description, je vous ai mis un pronte. Vous avez juste à le copier coller, à changer 2-3 trucs dans le prôtre par rapport à votre projet. Et là, il vous génère un fil Instagram ultra clean. Et ensuite, ça vous de le mettre en place sur votre vitrine Instagram. Le fil, c'est hyper important. Parce que c'est là où la personne qui va arriver sur votre fil Instagram, elle va être réassurée, vous allez lui donner confiance. Elle va savoir que vous êtes une marque qui est professionnelle. Et finalement, ça va lui donner envie d'aller sur votre site et t'acheter. Par contre, si vous avez un fil qui est éclaté au sol, forcément, ça donne pas envie. Donc, c'est très important. Pour ça, t'as envie de faire un fil comme ça. ChatGPT. T'as envie de faire un fil comme ça. ChatGPT. T'as envie de faire un fil comme ça. C'est que du chatGPT. Donc, par exemple, c'est très simple. On va l'ituer. Donc là, je vendais bandes nasal et le but, en fait, c'est tout simplement de dupliquer ça. C'est ce que je vous ai mis. Donc là, on va juste mettre l'espace. On va retourner ici. Hop. On va tout voir l'ensemble. Cré une image. Ça, on enlève. Alors, le nom de la marque, comment on pourrait l'appeler ? Bandi. Je dis n'importe quoi. Produis. Hop. Bandes. Nasal. Pour mieux respirer. Pierre joint numéro 1. Donc, toujours mettre une Pierre joint de ton produit. Donc, envoyez ton image. T'as couleur principale, Boba Lattbude, c'est de choisir une couleur principale. Qu'est-ce qu'on pourrait prendre des amis comme couleur principale ? Je vous conseille d'avoir cette petite extension qui s'appelle Colorzilla. Elle est en va prendre. Ça va faire ça bien. On va prendre du gris. Il vient de porter quoi le but, c'est juste de vous montrer. Couleur secondaire, on va prendre par exemple du blanc. Minimaliste. Voilà. Je mets toutes les ambiennes que j'ai envie. Bon, là, je touche pas, c'est juste pour vous montrer. Voilà. Voilà. Produis. Contente. Pourquoi bandit et la meilleure solution pour mieux respirer ? L'exuie est infisible. Ouais, ouais, benéphice avec soulagement. Mieux respirer. On va dire mieux dormir. Ça c'est le texte à trois un petit peu. Produis photo de produits en situation naturelle. En extérieur. Et en intérieur. Bon, là, je vais générer pas assez de data. C'est juste pour vous montrer, fait scientifique sur la respiration. Conçail. Respiration. Voilà. Hop, hop. Et ensuite, c'est parti. Et là, il va générer un fil d'instagram à partir de ça. Et ensuite, je reviens vers Charlie Petet. Et là, tu dis, ok. Maintenant, est-ce que tu peux juste me prendre la première image et me la générer ? La deuxième image et me la générer. La troisième, la quatrième. Une par une et au moins, après toi, tu les enregistres et tu les mets sur ton fil. Avant même de publier ton premier réel, tu fais ton fil. Histoire que la première personne desqu'elle arrive sur ton continsta, il y a des stories tous les jours, il y a des stories à la 1. Il y a un fil d'instagram avec déjà 12 posts qui ont été publiés. Au moins, ça réassure. L'objectif, c'est que tu fasses que des réels, les posts de statique, quand tu testes ton product market fit, on s'en fout d'en faire. On fait que des réels au début, c'est une fois que tu commences à avoir pas mal d'abonnés. Là, tu peux faire des statiques parce que ça peut être cool pour convertir. Par contre, au début, tu fais que des réels à 100% ? Ok ? On fait ça, on va y revenir après. Donc voilà, tu crées ton fil d'instagram une fois qu'il est créé les stories. Donc tu fais une story par jour, minimum une story. Tu peux en faire plus, mais peu importe quelle heure il est, quelle jour il est, il faut au moins qu'il y ait une story active sur ton compte. Parce que ça montre qu'il y a de l'humain, justement derrière le projet, ça montre que le projet il est active. Donc, t'as plusieurs types de story à faire. Interaction avec des sondages ou des questions. Lifestyle avec ton product qui est en train d'être utilisé. Tout ça, c'est que du chat GPT. Social proof avec ton produit et un avis client. C'est une question de question, de question d'adultation, d'éducation ou de la tédique légende. Donc ça, t'en fais un par jour. Tous les débuts du mois, tu vas vers ton chat GPT et tu me dis généralement à 5 stories lifestyle, 10 stories social proof, 10 stories d'éducation, bon, bon, boom, en l'espace de 10 minutes, t'as 30 stories une par jour. Et une fois par semaine, tu fais un sondage, une réponse question. Et là, au mois, t'as des stories tous les jours en l'espace de 10 minutes. Le chose qui fait que la palette de couleur est un peu dégueulasse. Mais voilà, globalement, ce qui nous a fait, il y a de l'humain, il y a notre produit. Et c'est trop bien fait. J'en sais, Einstein. Ok, les amis. Donc ça, c'est hyper important. Et ensuite, le but, c'est une fois que vous avez... Enfin, ça, c'est bon, on est quasiment bon, on l'a vous être prêt. Vous avez des stories tous les jours. Vous avez un fil d'Instagram qui est clean. Le pixel qui est justement fait. Vous avez une routine quotidienne qui est de se former d'exécutés d'analysés. C'est-à-dire déjà, vous avez le bon mindset. Vous comprenez les algorithmes, comment ils fonctionnent. Et le comportement des utilisateurs dessus. Vous avez identifié vos angles marketing, les concepts qui fonctionnent. Le style de contenu à devoir créer. Les petites techniques de manipulation de persuasion qui marchent bien et qui faut mettre en place d'auvres contenus. Et finalement, vous avez tout à disposition avec un tableau qui va vous permettre d'organiser tout ça. Ok? On va juste voir comment mesurer vos performances. Voilà. Insane. Peut-être des petites choses à faire. Les images sont incroyables, ça je pourrais les garder. Sauf que là, il n'y a aucun style. Ça dépend à qui je m'adresse. Si je m'adresse à l'esportif, il va falloir que je lui dise déjà de changer la palette de couleur. Et plus d'être dans quelque chose où on est là pour parler aux sportifs. Ok? Les amis? Donc ça c'est hyper important. Donc il y a des choses à changer. Là, c'est à vous d'en votre pronte d'être plus efficace là-dessus. Et je vous passe tout en description. Finalement, pour mesurer votre performance, on finit là-dessus. Donc toutes les semaines, tous les dimens de soeur. Vous mettez ok. Là, vous êtes à la Communitium de semaine. Ce mène une. Vous avez combien? Vous avez posté combien de contenus? On va dire 14 parce qu'on a posté 1 contenu par jour sur TikTok et Insta. Donc ça fait 14 en tout. 7 contenus TikTok, 50 contenus Insta. Et là, vous allez mettre les 3 contenus qui ont le mieux marché et les 3 contenus qui ont le moins bien marché. TikTok plus Instagram réunir. Donc ça peut être 2 TikTok et un Insta, etc. Le mieux marché, c'est en termes de vue de ratio. Engagement, slash, vue. Parce que tu peux faire des vues mais derrière, il n'y a aucun engagement. Et tu peux avoir de l'engagement avec beaucoup moins de vues. Donc là, c'est à toi de calculer ce ratio avec ChatGPT. Tu lui documentes chaque intécontent du chat qu'une des stats et t'essaye de voir. Ok? Par exemple, moi en tant que Kochy comme, on va voir ça. Koch, Sophie, un casse-mi. J'ai 35 000 abonnés. Par exemple, on voit que cette vidéo a fait 27 000 vues que j'ai posté hier. Elle a fait pas mal de like. Et là, tu peux voir que cette vidéo a fait 9 000 vues, mais elle a fait même pas 400 like. Alors que cette vidéo qui a fait moins de vues, elle a quasiment fait plus de like. Ou cette vidéo qui a fait beaucoup moins de vues, elle a fait juste deux fois moins de like. Pourtant, elle a fait deux fois plus de vues, genre deux fois une meet plus de vue. Donc tu vois, c'est ça le ratio, c'est ça le plus important. Calcul ton ratio. Et une fois qu'il est calculé, là, tu mets du coup les vidéos qui ont le mieux marché en termes de ratio. Et ce qui ont le moins bien marché en termes de ratio. Et après, tu tire des conclusions. Pourquoi ces contenus ont bien marché ? Est-ce que c'est des angles marketing qui sont toujours les mêmes ? Est-ce que c'est des oak qui sont toujours les mêmes ? Est-ce que c'est des styles de contenus qui se ressemblent ? Est-ce que c'est des concepts qui se ressemblent ? Et pareil pour les vidéos qui ne marchent pas. Est-ce que c'est à chaque fois les mêmes concepts, les mêmes styles de contenus ? Bref, tu tire des conclusions de pourquoi d'après toi ça va pas marcher ? Pourquoi d'après toi ça va marcher ? Et par rapport à ça, tu capitalises pour que tu saches que dès la semaine prochaine, tu t'organises pour les sept prochains jours sur ce qu'il faut tester. En capitalisant sur ce qui marche et en évidence qui ne marche pas. Ok ? Au début, vu que tu vas tester, ne tire pas des conclusions. Ok, bon bah il râtation green screen, ça ne va pas marcher parce que j'ai pas fait du... Non, peut-être que c'est le oak qui n'est pas bien, donc je te conseille de retester avec un oak différent. Mais c'est plus quand t'arrives à vraiment quasiment trois, quatre semaines de testing et vraiment t'as rien qui marche ? Ouais, là pour le coup tu commences à rentrer un peu plus dans les détails. Mais au début, il y a 90% des choses que tu vas tester qui vont pas marcher. C'est comme ça, c'est l'organique bienvenue. Par contre, le 10% qui fonctionne, tu le refais. Ok ? Donc tous les cas n'hésitez pas si jamais vous avez des questions en privé sur Insta. C'est le même sodeau que sur YouTube, n'hésitez pas à me suivre. Voilà les amis pour cette minemap. Si jamais pour les personnes intéressées par Créine, marque-y commerçent long terme et à suivi personnellement par moi-même de AZ, c'est-à-dire de la recherche produit jusqu'au scaling en adze. Ben justement, vous checkez le premier lien en bio, je vous explique tout. Merci à vous les amis pour cette vidéo, full value. Je vous ai tout expliqué et vous avez tout à disposition pour maintenant. Et t'apparaît, t'apparaît, faire en sorte que l'organique se passe bien. Et maintenant, c'est à vous de jouer. Ciao tout le monde !


================================================================================
VIDEO: 41 Minutes de valeur INTENSE pour passer de 0 à 10k€/mois en E-commerce (2025)
URL: https://www.youtube.com/watch?v=7lJpeplKlHA
Duration: 41:52
Transcribed with: Whisper (base)
================================================================================

 Je ne vais pas t'apprendre à devenir millionnaire. Je vais t'apprendre à tout simplement faire tes premiers dizaines de milliers d'orons en ICOMERCE. J'ai fait plus de 277 000 euros sur les derniers mois avec une marque Icom que j'ai créée sur le marché français. J'ai fait plus de 80 000 euros sur les trois derniers mois avec une autre marque Icomerce que j'ai recréée. Je vais encore une fois t'apprendre à devenir millionnaire en revanche. Je vais vraiment t'expliquer et t'apparaît à tout le process à suivre dans le détail pour que, mindicieusement, tu mettes en place les choses, tu ne sois pas perdu et que dans les prochains mois, tu commences à faire tes premiers chiffres et tu commences à vivre de ton business. Parce que ça, c'est possible. Mais ce qu'il faut que tu comprennes et c'est une réalité qui est dur à accepter, c'est que 99 % des gens échouent en ICOMERCE. Pourquoi ? Parce que les gens ne comprennent pas que c'est un métier. On parle pas d'un plan tune, on parle pas d'un plan sous, on parle d'un métier, tout commettre à vos cas ou banquier se sont des métiers. L'ICOMERCE est un métier. Si tu veux devenir bon dans l'ICOMERCE, il faut bosser huit heures par jour minimum parce que tu peux pas devenir un bon avocat, on bosser en deux heures par jour. Donc déjà, il faut avoir du temps. Deuxièmement, faut faire les choses bien. Un bout de plastique à deux euros à l'express revendu à 30 balles ? C'est pas ça, faire les choses bien. OK ? Donc si tu veux être bon dans le domaine, si tu veux monter en compétence, elle va falloir bien faire les choses, sauf que 99 % des gens, ils suivent des personnes qui ne te disent de ne pas faire les bonnes choses et forcément, ils suivent les mauvaises méthodes et donc ils ont les mauvais résultats. Les deux plus gros heures des débutants ont ni comme. C'est le manque de structure et d'organisation, le manque de connaissance et de compétence. Et je pense que tu te connais un petit peu là dedans, soit est pas structuré, soit est pas organisé. C'est-à-dire, t'es complètement perdu, tu sais pas quoi faire, tu sais pas comment te concentrer sur quel tâche réalisée, tu sais pas. Et tu manques de connaissance et de compétence, ce qui fait que tu souffres de la dette de l'ignorance. Tu ignores, comme un arrivait à ton objectif, cette ignorance là, c'est un poids sur tes épaules que tu dois porter tous les jours. Ok ? Donc ça, c'est les deux plus gros erreurs, justement, on va les démontrer ensemble dans cette vidéo. Avant de commencer quoi que ce soit, ce qu'il faut que tu comprennes, c'est que, beaucoup, n'a l'un bon maillot, ce sont des marques qui commerçent françaises, qui font des dizaines de millions d'euros de chiffres d'affaires par an. Et carton, elles font beaucoup d'argent. Les fondateurs de ces marques-là, ils s'en mettent plein les poches. Mais ces fondateurs-là, ils ne sont pas plus différents que toi. Ils ont juste compris que quand tu créées une marque-comère, c'est comme si tu étais en train de bâtir une maison. Il faut des fondations solides. Et si tu n'as pas de fondation solide dans ta marque-comère, dès le jour 1, tu peux être sûr que déjà tout ce qui va se passer après, ça va s'effondrer parce que ça va être hyper sensible. Les fondations d'une marque-comère, c'est ces trois piliers-là. Ton produit, ton positionnement, ton marketing, ton produit, c'est ce que tu vend. C'est la solution, c'est ce que les gens achètent. Il faut un produit qui est efficace, il faut un produit qui est sexy, il faut un produit qui fonctionne. Le positionnement, c'est pourquoi t'es différent. C'est quoi ta promesse ? Qu'est-ce que les gens achètent chez toi ? Ta promesse, ton positionnement, c'est le pourquoi t'es différent, pourquoi t'es unique ? Si t'es pas une marque unique, t'a ou tard, bah t'es un mouton, en fait, tu fais comme tout le monde. Donc forcément, on trouve aucun intérêt à acheter chez toi plutôt que chez ton concurrent. Ton marketing, c'était contenu. C'était publicité, c'est ton contenu organique, c'est ce qui donne envie, c'est ce qui attire la tension, c'est ton site web, c'est énormément de choses finalement, mais c'est ce qui va faire en sorte que avec ça, tu vas faire de l'argent, avec ça, les gens vont être satisfaits. Avec ça, tu vas justement utiliser un levier pour faire encore plus d'argent. OK ? C'est trois pilles là, faut qu'ils soient alignés. Il faut qu'ils soient irrésistibles, pas rapport à toi, pas rapport à moi, pas rapport à ton client. À partir de maintenant, toutes les décisions que tu prends, c'est pour ton client, c'est pour t'ascible. Et tu réfléchis en te mettant à sa place. Il faut que t'es prouve de l'empathie. L'empathie, c'est la chose la plus importante du monde. Si tu es prouve de l'empathie à chaque situation de ta vie, tu ne seras plus jamais pauvre. Plus jamais, met toi à la place de ta sable. Refléchis pour elle, prend des décisions pour elle, mais des actions en place pour elle, OK ? Donc, des fois, tu peux faire du contenu qui te plaît, si il plaît pas à ta sable, ça va pas fonctionner. Donc étape numéro 1, pour créer une marque hicomérsa succès, on va se concentrer uniquement sur cette étape aujourd'hui pour passer de zéro à dix camions suels. Pour ça, il faut tester ton product market fit et du coup, le validé. On va passer par plusieurs étape, rechercher un produit, rechercher un fournisseur, connaissance de ton client, ton positionnement, créer une promesse irrésistible, création d'un site top level, devenir ultra compétent dans la création de contenu et commencer à scale-et en ads. Quand je dis création de contenu, c'est la compétence qui vaut le plus d'argent à leur actuel. Si tu sais créer du contenu, tu sais transformer quelque chose de pas sexy en quelque chose d'hyper désirable. Donc c'est vraiment là-dessus où on va devoir se concentrer. La création de contenu, si tu sais créer du contenu, c'est fini, c'est la fin du jeu, dans tous les cas tu frais du chiffre. Voici comment démarrer de cette situation, c'est-à-dire 0, rien, et sans doute la situation que tu viens à leur actuel, à cette situation. Ou dans 150 jours, tu vas aller chercher tes premiers 10 000, 20 000, 30 000 euros. Comme tu le vois, au début, ça va commencer tranquille et au fur et à mesure du temps, ça va devenir exponentiel. Alors, tu vas avoir un bon mindset, avoir un bon produit, trouver un bon fournisseur, avoir un bon positionnement, tester efficacement, avoir un site qui convertit scale-et en ads. On va commencer point par point avec le mindset. Ce qu'il faut que tu saches, on va y passer rapidement dessus, parce que, bon, on le voulera baschent, chancès, remet la faute sur toi-même, H24. Si tu es dans la situation actuelle que tu es vie, si tu subis les choses, si tu n'as pas de résultat, si tu perds de l'argent, c'est ta faute, c'est de la faute de personne d'autre que toi. Ok ? Donc peu importe ce qui arrive, remet toujours la faute sur toi-même. Non, parce qu'on les connaît toutes les personnes qui disent, non, mais j'ai pas réussi sur Facebook, c'est de la faute de Facebook, de Facebook, non. Non. Si tu n'as pas de résultat, c'est de ta faute, c'est que tu fais de la merde, c'est que tes contenus sont pas bons, c'est que ton site il est pas bon, c'est que ton produit il est pas bon, mais c'est toi qui a pris la décision, donc c'est toi qui est pas bon. Remet la faute sur toi-même, sans cesse. Exécution beaucoup plus importante que la réflexion. Vous réfléchissez trop, vous êtes trop perfectionniste, vous voulez trop faire des choses belles, vous voulez trop prendre du recul, vous voulez trop réfléchir, exécuter les amis, ok ? 80 à la place de mettre 80 % de réflexion et 20 % d'action, mettez 80 % d'action et 20 % de réflexion. Parce que oui, quand même un peu réfléchir quand on passe à l'action, parce que sinon tu vas taper la tête contre le mur et tu vas jamais arrêter de taper de la tête contre le mur et ça va faire mal à un moment donné. Donc réfléchis quand même 2 secondes, mais passe à l'action 80 % de ta journée, c'est des choses que tu dois faire, ok ? Vous êtes vraiment absorbé par la réflexion, et ça c'est dommage, parce que c'est ce qui fait le manque de résultat. Écoute 3 personnes seulement dans le domaine, arrêter d'écouter tout le monde. Je vois beaucoup trop de personnes qui sont perdues, parce qu'il y a tout le monde qui est coach, il y a tout le monde qui est formateur, il y a tout le monde qui dit tout est n'importe quoi, il y a tout le monde qui dit des choses différentes. Du coup, t'écoute tout le monde, et en fait tu sais pas par où commencer, donc tu commences jamais. Tu écoute 3 personnes dans le domaine, le reste, tu les écoute pas, tu désabones de tout le reste, dès que tu vois un contenu commerçant, tu regardes pas, tu regardes que 3 personnes dans le domaine. Ces 3 personnes faut que tu saches, si elles apportent de la valeur, si elles sont vraiment fortes, si elles sont sur le terrain d'entrempe pratiquée, parce que tous les formateurs et les coachs que vous connaissez, la plupart ne pratiquent pas. Ils n'ont pas de marque qui commerce, ils n'ont pas de projet, ils n'ont rien. Ils vivent de leur coaching et leur formation. Euf, il faut faire attention. Parce que quelqu'un qui est sur le terrain, c'est quelqu'un qui est sur le terrain, donc c'est quelqu'un qui teste ses stratégies à longueur de temps et qui ensuite va te les conseiller. Si ça marche pour lui, il y a de grandes chances que ça marche pour toi, surtout si tu accompagnes à la mettre en place. Donc, écoute 3 personnes qui sont sur le terrain, qui t'inspirent confiance et qui donnent de la valeur gratuitement, des gens comme moi. Je préfère être honnête. Il n'y a pas de doubaille, il n'y a pas de vente de rêve, il n'y a pas de... Oui, non, c'est trop facile. Tu peux faire 100 000 euros en l'espace de 1 mois. Non, c'est pas possible. Tu vas pas faire 100 000 euros un mois. On va arrêter ça tout de suite. Par contre, ça va prendre du temps, ça va être chiant, tu vas galérer. Mais par contre, tu peux les faire les 100 000 euros par mois. Pas maintenant. Si tu bosses et si tu te la donnes, et si tu fais des sacrifices, OK? Écoute des personnes comme ça. Il y en a pas beaucoup en France. D'ailleurs, je ne peux pas t'en citer un deuxième. Écoute des personnes comme moi, et essayez de voir si on a d'autres. Mais voilà un petit peu, tes critères de sélection sur les personnes que tu dois écouter. Ensuite, ne paiez dans la comparaison. Les amis, si vous pliez, arrêtez de vous comparer à des gens qui sont au palier 8, 9, 10, alors que vous êtes au palier 0. OK? Tu joues en division 4, et tu te comparas des gens qui jouent en league des champions. Non. Si tu fais 0, tu te compares pas à des gens qui sont plus gros. Tu te te inspires des gens qui sont plus gros. C'est pas la même chose. Parce que du coup, il y en a beaucoup qui ensuite culpabilise, font rien, passe leur temps en râler, parce que lui, il fait plus de chiffres que moi. Et pourquoi moi, j'y arrive pas. Et parce que lui, il a investi 100 000 euros, il toit à du mal investir sans rôme. Donc forcément, tu peux pas comparer l'incomparable. Ensuite, tu peux faire beaucoup d'argent en e-commerce. Oui, je veux trouver une porte dans ta tête que c'est possible de faire vraiment beaucoup d'argent en e-commerce. Pfff, tu peux pas en faire rapidement. On va arrêter. Tu peux, techniquement, mais je préfère être de la team que tu peux pas en faire. Parce que oui, tu peux en faire, mais c'est le top 1% qui peuvent en faire. Je préfère baser ma réflexion sur le top 99%, plutôt que sur le top 1%. OK? Donc tu peux faire beaucoup d'argent. Ça va prendre le temps que ça va prendre. Tu vas pas y arriver comme ça, un claque mondroit. Tu vas devoir dépenser beaucoup d'argent. Tu vas devoir te chier. Tu vas devoir faire des sacrifices. Tu vas devoir te mettre à dos des gens. Tu vas devoir transformer ta vie. Parce que si tu veux être comme un tel qui cartonne en e-commerce, tu vas devoir penser comment tel. Et tu vas devoir changer ton identité pour que ça soit la même que un tel. OK? Tu peux pas garder ton identité actuelle. Parce que ton identité actuelle est de faire rester là où tu es. Changes d'identité. Investis sur toi-même. N'est pas peur de mettre 3.3454 000 bales dans un coaching. D'ailleurs, si je n'avais jamais été intéressé, premièrement dans la description, je fais du coaching 1.1. Je prends pas tout le monde. Bien sûr, je prends les gens qui ont la dalle qui sont déterminés et qui ont l'envie. Mais c'est du coaching personnalisé. Check le lien en bio, on cartonne ensemble, on y va. Et par contre, on fait pas de drop-chipping à deux bales. On fait quelque chose de sérieux et de professionnels. OK? Donc les résultats avec un bon mindset, c'est ça. Tu démars de maintenant. Les trois premiers mois vont être un peu délicats par contre après ça va être exponentiel. Le 4e et 5e mois, ça va attendre des tout l'aaux tous les mouns. Et après, je t'en parle même pas parce que j'ai pas envie de te vendre trop de rêves non plus. OK? Donc vraiment, les deux premiers mois sont délicats parce qu'il faut que t'assez 1000, il faut que t'interprète, il faut que tu apprennes, il faut que tu mettes en place, il faut que tu te chies, il faut que tu te relève. Il y a le process d'apprentissage. Et ça, c'est un contrat qui est fictif, qui faut que tu signe. Parce que si tu veux faire de l'entrepreneurière et réussir, tu dois accepter le fait que tu vas beaucoup de chier, que tu vas perdre beaucoup d'argent, tu vas perdre du temps, ça va être compliqué au début. Ouais, mais t'es obligé de passer par là. Si t'es pas prêt à passer par là, c'est d'or, tu quitte la vidéo et tu te barre. Simple, efficace. OK? Donc ça, c'est vraiment important de le comprendre. Voilà un petit peu l'aspect mindset. Une fois que tu mets ça en place, tu te le note, tu te la fiche, tu te l'intprime dans ton crâne, tous les jours tu l'is au bout de 30 jours. C'est bon pour toi, ça va être naturel de penser de cette manière-là. Avoir un bon produit, là, on rentre dans le vie du sujet. Première chose qu'il faut que tu fasses, il y a d'l'IA. Si tu prends pas le wagon, si tu restes comme tu es en temps foutant de l'IA, si tu n'es pas éduquée là-dessus, c'est compliqué. L'IA, c'est hyper puissant, ça continue de se développer à grande vitesse. Tu vas commencer à l'utiliser. Je te demande pas d'être expert, je te demande juste de l'utiliser. Donc tu vas prendre un petit abonnement de chat de GPT à 20 euros par mois, c'est parce que c'est que d'al pour la puissance que ça va t'emmer et tu vas créer ton deuxième cerveau. D'ailleurs, je les mets à l'écrit. Ça veut dire quoi, ça veut dire que tu vas créer ton associé entre guillemets. Je m'appelle Sophie-Anne, j'ai 22 ans, je fais de l'Icomers. Je t'avoue que j'ai fait 0, mais j'ai la dalle de ouf et j'ai envie que tu sois mon bras droit. J'ai envie que tu sois comme mon associé entre guillemets et que tu m'épaules tout au long de mon process d'apprentissage et tout au long de la création de ma future marque étapes par étape. Je vais te documenter chaque soir toute mon aventure Icomers pour que tu la suives à AZ. Je veux que tu sois comme mon associé. Donc je viens de révertir lorsque j'ai des périodes de Down au niveau de mon mindset, lorsque tout va bien, lorsque j'ai un peu des doutes des des éditations, lorsque j'ai besoin d'elle. Tu le conditionnes, tu le envoies ça, lui, il sait à quoi ça tente et tous les soirs. Tu te mets un petit pensesbête que t'écris ou tu dois faire un compte rendu de ta journée à chat gpt. Sur ce chat gpt là, au moins lui, tu dents ton aventure, il sait quel produit tu vends, comment tu le vend, la direction t'envie de prendre tes objectifs, ton budget, il sait tout. Et lui, tu verras qui va te faire du bien. Donc c'est la première chose à faire. Ensuite, tu vas commencer à utiliser les bonnes applications, on arrête les milliers à, on arrête les pipiades, tout ça c'est de la dope, ça sert à rien, je suis désolé. Désolé, Yomi, parce que oui, forcément, ben il y a de la tune qui est perdu là-dedans. Mais non, tu n'as pas besoin de milliers. Vraiment, tu n'as pas besoin de ça. C'est des outils payants, c'est des plus. On ne va pas te mettre des abonnements en plus, alors que tu peux très bien trouver des produits qui vont changer ta vie, juste en prenant du recul, en faisant une rétrospection sur toi-même, en utilisant ton cerveau et en utilisant juste les réseaux sociaux classiques. Alors quand je dis réseaux sociaux, c'est pas TikTok, mais il me met à Amazon Fines. Non, mais non, mais surtout pas. Surtout pas. Encore une fois, si tu fais comme tout le monde, tu vas trouver les mêmes produits que tout le monde. Si tu vend les mêmes produits que tout le monde, tu vend le même preu. Si tu rends les mêmes résultats que tout le monde au final, donc faut faire les choses un petit peu différemment. Mais avec les réseaux sociaux, tu peux trouver des bêtes de produits. Alors, premièrement, le cerveau, comment l'utilise pour trouver un bon produit? Rétrerospection sur tes douleurs personnelles et sur la société en général. Exemple, beaucoup, comment il a trouvé son idée de projet. C'était la pénurie de PQ pendant le confinement. Il s'est dit quoi? Il s'est dit me la temps. Le PQ, ben déjà, c'est pas hyper efficace. Parce que quand tu fais la vaisselle, c'est pas avec du papier. Quand tu laves ta voiture, c'est pas avec du papier. Quand tu prends ta douche, c'est pas avec du papier, c'est tout le temps avec de l'eau. Pourquoi, du coup, quand on a fait nos besoins, ça avec du papier, et pas de l'eau? Déjà ça. Ensuite, bien, jusque, il a dit me la temps, il y a énormément d'argent dépensé. 80% de la déforestation en Amazonie c'est du par rapport à la production de PQ. Enfin, il y a un problème à tic. D'à forcément solution, il a allé voir de l'autre côté en Asis qui se passait, bidé japonais, tu tenais toi avec de l'eau, c'est plus efficace, moins coûteux et moins polluants. Il a ramené ça, et il cartonne, il fait 25 millions d'euros, l'espace de trois ans avec cette marque. Ça, ça part juste d'une rétrospection sur la société. OK? C'est pas une recherche produit avec minéa. Naalis et des complément alimentaires ils n'ont pas trouvé l'idée avec minéa. Ils ont vu que les complément alimentaires s'étaient en vol, ils ont décidé de se positionner là-dessus. Ils ont vu que tout le monde faisait la même chose, ils sont dit attend, le saphran. Ils ont testé le saphran comme ingrédients dans leur complément alimentaire, ils ont vu que c'était hyper efficace, ils ont fait battant. Complément alimentaire, c'est en vol, ça cartonne, on a un produit qui est totalement différent, et beaucoup plus efficace que tout le monde. Ça y est, naalis maintenant, ça fait des dizaines de millions. Mais tu vois, à chaque fois, c'est jamais des produits dans les grandes marques qui commercent françaises, c'est pas de la recherche produit minéa. Non, c'est les fondateurs qui prennent je re-hautule sur les choses, qui regardent ce qui se passe, et qui ensuite prennent des décisions et trouvent un produit. OK? Ben, temps cerveau, c'est la meilleure chose pour ça. Ensuite, comment utiliser les applications pour trouver un bon produit? Alors tout ce qui est X et YouTube, tu peux vraiment trouver des pépites là-dessus. Faut pas que tu tapes. Top 10 des produits à vendre en mars 2024-2025. Non. Bah non. Il va falloir que tu se suives des adcrats-tives et des performances si-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y-y. Des adcrats-tives, c'est tout simplement des personnes qui s'occupent de travailler avec des marques-comers qui sont en plein développement, et du coup, qui s'occupent de la création de contenu, qui s'occupent de la création de publicité. Performance si-y-y-y-y-y-y, c'est conversion-re-hate-optimisation. Donc, c'est des personnes qui s'occupent d'optimiser le taux de conversion sur des boutiques et des marques-comers qui sont en train de cartonner aux us. OK? Alors, je dis aux us. Là, tu vas chercher des adcrats-tives et des performances si-y-y-y-y-y, qui travaillent avec des marques-cosus, parce que les us ils sont en avant sur tout le monde, on va arrêter tout ça. Donc, forcément, le but, c'est de ne pas réinventer la roue. Tu reprends ce qui marche et tu le fais en France. C'est la meilleure méthode pour vraiment fonctionner. Donc, tu tapes sur YouTube adcrats-tives, y-y-y-y-y, ou sur Twitter, c'est la meilleure chose à faire. Tu vas sur x, adcrats-tives, performance-y-y-y, tu t'abones à tout ce qui se passe. Et après, tu vas sur les chaînes YouTube de chacun, parce que très souvent, ils ont des chaînes YouTube, et eux, ils vont te dévoiler leur travail. C'est-à-dire, ils vont te dire, voilà les marques avec qui j'ai travaillé, voilà la créative que j'ai faite pour cette marque-là, et là, en fait, tu vas trouver des produits pépites de ces marques en question. OK? Pareil pour performance-y-y-y, voici la nouvelle page product que j'ai fait pour cette marque-là, qui commence à faire 15 000 balles par mois, mais magnifique, parce qu'il y a une pépite de ouf. Donc, ça, tu vas sur x sur YouTube, c'est magnifique. Pour tout ce qui est Insta, Facebook, TikTok, en fait, tu as juste à chauffer tes comptes. Tu crènes compte Insta, tu crènes compte TikTok, tu suis des marques qui commerces, tu lailles que tu commandes, tu partages le contenu, et à partir de là, tu chauffes l'algorithme pour que lui y comprenne que tout ce que tu veux, c'est du contenu avec des produits e-commerce. Et après, une fois qu'il aura compris, il va te proposer que ça, et tu peux trouver justement des bons petits produits. Facebook, c'est avec des mots clés sur AbliBriRit. Tu tapes des mots clés que t'aime bien dans l'aniche que tu veux, et là, ça va fonctionner, tu vas trouver des bonnes publicités. Attention, la recherche produit, les amis, c'est pas en 48 heures qu'elle fait. C'est nien une semaine. Une recherche produit, faut que tu sois patient. Et faut que tu acceptes que ça peut durer deux semaines, trois semaines, un mois, deux mois, trois mois. Oui, je suis sérieux. Une recherche produit, ça peut durer trois mois. Alors, soyez de la team, je veux tester plein de trucs, et je me suis tous les quatre matins, et je fais du mastesting, et je perds tout le monde argent, et dans trois mois, je vais vendre des pizzas dominuses, parce qu'en fait, j'ai plus aucune motivation, j'ai perds du trop d'argent. Soyez de la team, écoute, je suis patiente un petit peu. Tant que j'ai pas trouvé la bonne idée qu'il me fait vibrer et qu'il y a du potentiel, je continue. Qui te met en face, ça me fâchit, de chercher tous les jours, quatre heures par jour, pendant deux mois. Si t'es de cette team, ça va bien se passer, OK? Comment savoir si ton produit a du potentiel, tu retournes toute internet pour check. L'intérêt qui a sur ton produit, Google Train, tu t'as pleut non taniche, tu regardes depuis 5 ans, en France, le graphique, les tâtes santé. Les chiffres, donc là, tu vas sur les réseaux sociaux, et tu regardes directement via des mots-cliques, tu t'as dans la barre de recherche TikTok, Insta, et ce qui a pas mal de contenu. Et ce que le contenu qui est posté, il est assez régulier et il est actuel. Et ce que le contenu, il fait des vues, il fait des like et il crée de l'engagement. Et ce qui a des comptes des influenciers, ce qui parle de cette thématique-là. Quand il y a une effervescence autour de ta niche, il se passe quelque chose, il y a de l'intéresse écoule. Quand il y a que dalle, ça pu, ça pu, généralement ça pu. OK? Tu regardes quand on pense la cible. Donc là, tu vas commencer à parler avec la cible. Je te conseille d'être la propre cible de ton produit si t'es débutant, si tu commences de zéro. Soit ton propre avatar client. C'est beaucoup plus facile pour éprouver de l'empathie de mettre à la place des autres et vendre ton produit. Mais que tu sois la avatar client ou pas, il faut que tu parles avec la cible. Je vais avoir un produit pour les migraines. Je vais taper migraines sur Google, migraines Instagram pour voir tous les contenus Instagram, tous les contenus Instagram qui parle de migraines. Je vais sur chaque contenu, sur chaque compte. Et j'envoie un message DM avec mon compte perso à chaque personne qui suit le compte, qui like les contenus de ce compte et qui commandent les contenus de ce compte. Ça me fait des centaines de messages envoyés par jour. Et chaque message est toujours le même. C'est pour rentrer en contact avec les migraines eux et ensuite leur poser tout un tas de questions pour voir si ma solution ça les intéresse. Si oui, OK, sinon, c'est Ciao. Ensuite, la concurrence, tu regardes si tu as des concurrents avec similaire ou websites, il y a de la visite, avec des logiciels qui te permettent de voir si ils font du chiffre comme bien de chiffre ils font et ce qu'ils ont des abonnés sur les réseaux et ce qu'ils sont actifs et ce que ça se passe bien pour eux. Et tu regardes les angles marketing, parce que si tu as de la concurrence et que niveau angle marketing, tu as déjà tous les concurrents qui exploitent tous les angles marketing potentiels et que toi en fait, tu peux pas en exploiter des nouveaux, c'est compliqué. OK, donc par contre, c'est ça. De l'intérêt, il y a du chiffre et de l'engagement niveau des réseaux. La cible, elle est hyper high par ton produit. Il y a un petit peu de concurrence, mais genre, il y en a un ou deux et ils font les choses mal, il y a des angles marketing qui sont pas exploités et qui sont hyper intéressants. Là, tu tiens quelque chose d'intéressant. OK, là, tu peux justement aller sur ton produit. Le produit, comme on a dit, c'est le premier pilier d'une marque qui commère sa succès. Mais toi, la place de ton client, prends la décision sur est-ce que je vais sur ce produit ou pas par rapport à ton client, ton client, qu'est-ce qu'il en pense? Tant que tu sais pas ce qu'il en pense, mais tu vas pas dessus. Si ton client, ton futur client, il pense que c'est une idée de fou, va dessus. Alors, OK? Donc ça, c'est la première chose. Ensuite, une fois que t'as ton produit, tu vas chercher ton fournisseur. Bon, là, c'est... À la vue de chacun, t'as plusieurs types, t'as faire du stock avec Alibaba, agent de sourcing qui s'occupe de tout, drop shipping. Agent de sourcing, si t'es débutant, tu m'y as une croix-dessus, t'as pas les contacts. Travaise sous recommandation. Si t'as personne qui te recommande quoi que ce soit, travaille avec personne parce que tout le monde va te niquer, enfin, enfin, tout le monde va vouloir t'arnacquer, tout le monde va grossir le trait, c'est pas l'idéal. Les stocks, tu peux le faire si jamais, voilà, tu... Voilà, si il y a de la religion, et que du coup, tu peux pas vendre quelque chose qui t'appartient pas, tu fais du stock. Si jamais tu veux faire les choses bien, tu veux pas faire du drop shipping en modalie express, fais du stock. Après, tu peux faire du drop shipping avec Alibaba. Mais vraiment, si tu veux faire du stock chez toi, tu commandes 50 produits sans produit, pas besoin d'en commander 415 cents, ça, tu ne négoçis directement avec le fournisseur. Et après, tu les liquides depuis chez toi avec la poste et mondial relais, dictez une commande. Et par contre, si tu veux faire du drop shipping, bah, Alibaba, ou Alibaba, en demandant à l'agent de sourcing, de directement faire du drop shipping. OK? Donc, une fois que t'as le bon fournisseur, tu t'en dents bien avec lui. Tu fais 70% de marge minimum sur ton produit. Délée de livraison, c'est pas plus de 7 jours, parce que sinon, c'est inconvénable si tu livre en 10 jours, c'est bon, on est en 2025, on arrête les livraison en 10 jours. Si tu vois que le produit, il n'y a pas de packaging en chinois, de notification en chinois parfait. Parce que ce que tu dois faire, c'est tu ne valides pas ton produit tant que tu l'as pas testé. On est où, les amis? Jamais de la vie, tu vas vendre quelque chose que tu testes par l'avance. A part 6, si tu es un peu horrible, et que t'as envie de vendre des produits chinois à tes clients, non. Tu commandes le produit, une fois que tu la ressus, que t'as vu le packaging, que tu as testé le produit, que tu as vu que le produit était efficace, que tu as vu que le packaging était clean, là, tu commences à passer à l'étab suivante. Tant que t'as un produit qui marche pas, tu ne vas pas dessus. Tu vas jamais de la vivre en train de produire qui n'est pas efficace. Donc, en une fois, si tu es de cette team là, tu quitte la vidéo, OK? Et ensuite, si t'as un packaging qui est en chinois, tu ne commences pas l'aventure. Tu règles d'abord pour avoir un packaging où il n'y a pas de chinois dessus, ou tu respectes ton client en fait. Une fois que la livraison est courte, bon packaging, je dis pas d'avoir un packaging brandé, je dis juste de pas avoir des écritures en chinois dessus. Et que t'as un produit qui est efficace, là, c'est parfait, mais il faut que dès le jour 1, tu sois carré là dessus. Ensuite, t'as un forniceur, t'as un produit. L'autre pilier, c'est quoi? C'est le positionnement. Pour ça, il faut que tu connaisses ta cible, par cœur sur le bout des doigts. T'as cible, tu dois mieux la connaître que tes propres parents. C'est-à-dire tu dois connaître ses envies, ses désirs, ses frustrations, ses douleurs, ses émotions, tu dois tout connaître. Tu dois savoir à quel heure est ce réveil à nuit, pourquoi est ce réveil de quoi rêve, de quoi fait des coches-martres? Tu dois tout connaître de ta cible. C'est la chose la plus importante, la base de la vente, c'est savoir ce que tu vends et à qui tu le vend. Et si tu ne sais pas ça, c'est compliqué. Tu vas jamais faire un euro. Donc il faut que tu connaisses ta cible sur le bout des doigts. Telsement de personnes ne font pas d'argent et ne savent pas pourquoi. Très généralement, c'est parce que tu ne connais pas ta cible. Et tu penses la connaître. C'est malheureux parce que tu te m'en as toi-même. Tu ne la connais pas. Comment connaître ta cible? Tu vas avec justement ton deuxième cerveau qui est chat gpt. Tu vas lui décrire ton produit tani-che, etc. Tu vas lui décrire un petit peu à quel type de personne tu vas parler. Et après, tu vas lui dire, est-ce que tu peux me générer cinq questions pour finalement envoyer à ma cible pour connaître ses envies? Cinq questions sur désir, cinq questions sur frustration, douleur, émotion. Ça te fait cinq fois cinq, 25, ta 25 question a posé à chaque personne de ta cible. Tu retournes sur les réseaux sociaux ou théâles des marchés tassibles en 1-1 et tu poses ces 25 questions à chaque personne individuelle. Tu le fais à 15 personnes, à 15 cible. Donc en gros, ton avatar client, mais à 15 personnes différentes, mais qui sont assibles parfaite hyper qualifiée et avec le réponse, tu vas savoir. Tu t'organises, tu fais un petit tableau en interne pour organiser chacune des réponses de chaque personne et avec du recul une fois que t'as fini tous ce travail là, tu vas pouvoir créer des connexions. Ok, tu vas voir que à cinq fois, c'est les mêmes envies par rapport à cette question-là. Tu vas voir que c'est les mêmes frustrations par rapport à cette question-là. Donc tu vas savoir que dans ton marketing, il faut jouer là-dessus parce qu'il pense tous de la même manière par rapport au frustration. Ils sont tous frustrés de la même chose. Tu vois? Donc il faut parler avec ta cible. C'est comme ça que tu vas la connaître. Et avec les réseaux, tu peux le faire en espace de 48h00 max. Ensuite, il faut que tu connaisses ton produit par cœur. Quand t'es qu'on utilise ton produit le matin, le midi, le soir, quand il fait jour, quand il fait nuit, quand t'es qu'on utilise, l'été, le printemps, l'automne, il verre, d'y nous. Tant que tu sais pas, c'est compliqué. Quand tu sais quand t'es qu'on utilise ton produit, si c'est le soir après le boulot devant une série Netflix, eh bien dans ton marketing, tu vas adapter ça et tu vas faire des contenus avec quelqu'un qui regarde une série Netflix dans le noir avec ton produit. OK? Adapte ça par rapport au cas d'utilisation. Les limites, Fégaffes à pas vendre de rêve, ton produit la délimite. Tu peux faire ça, ça, ça, avec, par contre tu peux pas faire ça. Exemple moi, mon coaching, il a délimite. Avec mon accompagnement, on va aller les chercher les 10 000, les 20 000, les 30 000 euros, on les espace de 3-4 mois. On va aller les chercher ensemble. Par contre, tu vas pas devenir millionnaire avec moi en 3-4 mois. Ça, c'est mort. OK? Faut toujours mettre des limites. Tu sais ce que tu peux faire, mais tu sais ce que tu ne peux pas faire. Et ça faut le dire. Ensuite, les objections, c'est quoi les objections potentiels de ton client? Quel question il va se poser. C'est quoi le Mée? Ouais, d'accord, trop cool. Mée. Si tu connais les Mées, tu vas pouvoir les anticiper dans tes contenus. Les performances, c'est quoi les performances de ton produit. OK? Donc, c'est... Quelles performances vont créer ton produit? Qu'est-ce qu'on va pouvoir faire avec ton produit? OK? Directement. C'est quoi les effets de ton produit? Les bénéfices, ça faut que tu le saches sur le bout des doigts. Ensuite, il va falloir que tu sois différent de toutes les autres marques. Donc, différence ça veut dire quoi? Ça veut dire être unique de part plusieurs choses. Ça peut être un ingrédient, une formule, un produit, ton ciblage, ton concept, ton approche marketing, peu importe. Je vous ai mis des exemples juste ici. N'a alli leur ingrédient, c'est le saphran. C'est ce qui fait que c'est des complément alimentaires différents. Exodes, leur formule, c'est... L'huile de Nigel. C'est ce qui fait qu'ils ont des déaux d'orant naturel à base du île de Nigel. C'est ce qui fait qu'ils ont des d'orant naturel différents. Euclip, c'est un produit qui permet de contrélancierter et c'est un produit qui est unique, qui est brefeté, c'est eux qui l'ont créé, c'est un produit qui est unique. Le ciblage, filter baby, il vend de... Vous savez le filtrao, mais par contre, ils ont ciblé les meufs qui, justement, pour leur routine beauté contre l'acné, avoir une autre qui est pure. Donc, ils ont juste changé leur ciblage, leur anglais marketing. Alors, normalement, ce filtrao, il était basé pour les gens qui veulent une autre meilleure qualité par rapport à la bouffe. Boire une autre meilleure qualité, nettoyer des aliments qui, du coup, sont plus pur. Ok ? Ils ont changé l'angle marketing. Mami réglisse au début, ça s'y blait que les mami qui veulent, justement, autour de l'épilation. Tu vois, un bon maillot, il vend des maillots de foot, mais ils ne vendent pas juste des maillots de foot. Ils vendent une boîte mystère que tu choisis. Tu sais pas quel maillot tu vas recevoir, mais c'est une boîte mystère. Mais c'est un maillot de foot dedans. Donc, ils sont différents de par leurs concepts. Ou sinon, tu peux être différent de part ton approche marketing blinks, marque de culottes mensuelles. Juste, ils ont été différents parce qu'ils ont commencé à bombarder le marketing d'influence. Ils ont commencé à mettre en place des bundles, une culottes achetées, une culotte offerte. Et finalement, avec tous ces éléments-là dans leurs marketing, ils ont été différents. La mer, c'est une marque de cosmétique. Ils vont juste des crème hydratentes hyper classiques, mais ils ont une valeur perçue qui est haut de gamme, parce qu'ils ont un marketing qui s'est basé sur le haut de gamme. Tu vois, donc, tu peux être différent de par plusieurs choses, même si tu as un produit qui n'est pas unique. Tu peux être différent de partout ça. Je vous invite à avoir chacune de ces marques-là. Une fois que t'as ta différenciation, t'as le truc qui fait que t'es différent, tu le rabache. Tu le rabache partout. Allez, sur le site de Nali, et comptez combien de fois ils vous parlent de sa francs. Allez, sur le site des zones naturelles, et regardez combien de fois ils emploient le mot, huile de Nigel. Vous allez voir, c'est juste du rabache, tu rabache, tu rabache. Les enfants sur internet, enfin, les enfants. Les gens sur internet, c'est des enfants duitant, c'est des mammites 80 piges. Il faut leur répéter les choses 48 000 fois avant qu'ils comprennent. C'est pour ça qu'il faut que tu répètes tout le temps pour quoi t'es différent. Pourquoi t'es différent? Pourquoi t'es unique, histoire que les gens ils comprennent? Suis-t-à-ça, bon ça, je me suis répété. Bon, ici, ce que je voulais mettre, c'était en gros ta promesse. Il faut que t'es une promesse qui soit irrésistible. Ta promesse, c'est la phrase qui va faire en sorte que quand les gens arrivent sur ton site, il allise, wow, c'est hyper intéressant. Et c'est ce que je veux. Il faut que ta promesse, et il faut qu'elle est du galon. Tu vois, il faut que ta promesse est d'un envie avant d'un peu drève, ou est quand même, ma promesse, moi, c'est, prends mon accompagnement, rejoint moi et ensemble. Je vais te montrer comment devenir ultra compétent dans l'hiconmerce, comment progresser tous les jours, et comment créer une marque qui passionne et qui va te permettre de vivre confortablement de l'hiconme. Ça, c'est ma promesse. Ça te donne envie de prendre mon coaching. Et bien toi, c'est la même chose avec ta marque qui commerce, OK? Et ensuite, il faut que tu cries ta bonne identité visuelle, pas l'aide de couleurs, police, décriture, logo, simplificace. À partir de là, t'as ton deuxième pilier positionnement. Tout ça, tu la cries par rapport à ton client, pas par rapport à toi, par rapport à ton client, OK? Et ensuite, on va t'acquai le côté marketing. Bon, est-ce qu'on fait de l'AIDS et est-ce qu'on fait un testing en AIDS ou en organique? Ben, franchement, s'il t'est débutant que t'es pas compétent, ne va pas faire de l'AIDS. Il faut du budget, il faut des compétences, parce que si t'es pas compétent, que tu sais pas créer du contenu, tu sais pas attirer la tension, la garder, la convertir, analyser des stats, prendre les bonnes décisions, tirer les bonnes conclusions, et pourquoi tu vas faire de l'AIDS? Et tu dis, tu veux tirer une balle d'empier? Que stade, tu veux perdre 3 000 euros en trois mois? Ben, vas-y, alors, je t'invite à faire de l'AIDS. Par contre, tu veux gagner, par contre, tu veux devenir compétent, mais démarre par l'organique. Pas besoin, mon trait à tête, parce que je les vois directement les objections de oui, mais moi, je ne veux pas montrer ma tête. T'as pas besoin. Alors, petit cours de 30 secondes, t'as deux façons d'attirer du trafic sur ton site. Payant, gratuit. Payant, c'est de la publicité. Tu payes pour que les gens viennent sur ton site. Gratuit, tu ne payes pas pour que les gens viennent sur ton site. C'est ce qu'on appelle de l'organique. L'organique, c'est tu créé. Conte Insta, contique top, bon, il y a le SEO, etc. aussi, mais l'organique dont je te parle, c'est créer un contique top et un Instagram et faire du contenu tous les jours. Ça te coûte rien de faire du contenu et de le poster, ça coûte 0, et ça va te permettre de rentrer du trafic sur ton site. Alors, pas énormément, c'est sûr. Tu vas pas faire des résultats stratosphériques. On s'en fout, on est pas là pour ça. Au début, on est là pour être compétents. Si t'es compétent, tu vas prendre des bonnes décisions. Si tu prends les bonnes décisions, tu vas mettre en place les bonnes actions. Si tu mets en place les bonnes actions, tu vas faire naturellement de l'argent que tu veuilles ou pas, OK? Donc, ultra compétence, c'est la chose, ce sur quoi tu dois te concentrer. Ça tombe bien, je fais un coaching là-dessus, check le lien en bio. Pardon, c'est bon, je reprends. Première chose que tu dois faire, quand tu démarres l'organique, t'as tout ça, déjà, c'est quoi tes angles marketing? Comment ils répondent? Qu'est-ce que permet de faire ton produit? Et là, tu listes tout ce qui permet de faire ton produit. Ensuite, c'est quoi les concepts winners? Je déteste ce mot-là qui est très mal employé. Les concepts top level, les concepts qui vont vraiment te permettre de cartonner. Donc, en fait, tu vas sortir de top, tu t'appeler non de ton produit en anglais, parce que c'est sur les US où il faut regarder. Et tu regardes les concepts qui reviennent. Est-ce que très souvent, les vidéos, c'est de la comparaison de produits, c'est des avant après, c'est des fonds vers, on voit une personne à réagir à quelque chose et c'est un fond vers. Est-ce que c'est POV? Réponse un commentaire, un boxing. Et tu re-perses qui revient très souvent. Et en gros, ça, ça veut dire c'est les concepts qui marchent bien. Donc, eh? Et ça, tu les mets de côté, tu fais de la veille et tu t'organises dans un tableau en interne. Bon, je peux pas te passer ça en termes de ressources. Je les passe aux élèves que j'accompagne. Mais bon, tu t'organises toi-même dans ce cas-là si tu veux pas devenir un élève. Mais voilà, tu t'organises sur les concepts qui marchent bien. Une fois que t'as ça, t'as tes angles marketing, tes concepts. OK, nickel. Maintenant, tu vas mettre en place le BA. Tu vas connaître les algorithmes. Comment fonctionne l'algorithme TikTok? Comment fonctionne l'algorithme Insta? Tu vas mettre ta photo de profil, clair, net, précise, minimaliste. Tableau. Dans tableau, tu dois dire, qu'est-ce que tu fais? Pourquoi t'es différent? Pourquoi toi et pas un autre? Enfin, pas pourquoi toi et pas un autre? Pourquoi je devrais te faire confiance? Donc là, tu mets en gros une petite phrase, tu mets ta promesse, ton slogan. Juste en dessous, tu mets pourquoi t'es différent. Juste en dessous, tu mets de la sociale proufèque des avies clients, OK? Oui, on crée pas le site maintenant. On le crée plus tard, le site. Je te explique pourquoi. Ensuite, tu mets tes stories à la 1 pour péter le plus d'objetions avec clients FAQ, comment utiliser ton produit, ton histoire, etc. Ensuite, tu vas faire déposter pengler, OK? Donc tu vas faire trois postes penglés, ton histoire, de la sociale prouf, et comment utiliser ton produit, OK? Donc ça, c'est les postes que tu vas faire sur ton Instagram qui vont être penglés. Donc c'est-à-dire dès qu'on arrive sur ton feed, boom, c'est les trois premières choses qu'on voit. Ensuite, tu vas installer ton pixel meta, OK? Donc tu vas sur meta, tu crées ton business manager, tu crées ton compte publicitaire, et tu installes ton pixel sur ta boutique pour que chaque data qu'on va commencer à générer avec l'organique s'en remonte, et ça commence à créer un pixel qui commence à devenir Tied des chauds, OK? Pour les gens qui sont un peu plus courageux, tu vas créer tes audiennes personnalisés. Je vais pas m'éteraller là-dessus, je vais y revenir plus tard ou même dans une autre vidéo. Une fois que tu fais ça, OK, parfait. Tu vas commencer à faire de la veille de contenu. Tu vas te créer un tableau, tu vas faire trois heures, quatre heures de veille par jour pendant une semaine, tu vas voir les types de contenus sur lesquels tu vas t'inspirer, OK? Une fois que tu aimes centaines d'inspiration, parce que tous les jours, ton aura mis des dizaines et des dizaines, là tu vas commencer la création contenue. Je sais pas pourquoi j'ai remis ça, mais tu vas commencer à créer du contenu tous les jours. Tous les jours, tu vas faire des réels en t'inspirant des choses qui marchent, en reprenant les concepts qui fonctionnent et en réadaptant par rapport à tes angles marketing. Et tu fais du contenu une fois par jour, tu postes un TikTok, un réel, tous les jours, tous les jours, tous les jours, tous les jours. Une fois que tu commences à avoir un petit peu d'engagement, ça, j'ai revien apprimé. Là, en fait, tu vas commencer à créer des compétences. Tu vas commencer à comprendre ton business et tu vas commencer à faire tes premiers euros, OK? Bien sûr, tu vas pas faire tes premiers euros si tu n'as pas de site. C'est pour ça que... Une fois que tu commences à voir un petit peu de like, un petit peu de vue, que ça commence à monter un petit peu et que les gens ont commentaire ils commencent à se poser des questions sur où est ce qu'on peut acheter ton produit? Boom, là, tu fais ton site. Ton site, tu le fais en 48 heures. Pourquoi on crée le site appé après? Bah, ma question, c'est plutôt pour qu'on crée réinvent le site. Pourquoi on crée un site alors qu'on sait même pas si il y a des gens qui vont venir dessus? Non, une fois qu'on sait qu'il y a des gens qui vont venir dessus, là, on crée le site. Le site, c'est très simple. Tu mets en avant ta promesse et ta différenciation. Donc, qu'est-ce que tu procure à tes clients comme bénéfices? Pourquoi ta marque? Quelle bénéfice t'apporte de plus à ton client? Donc, ça, tu le mets en avant. Donc, t'appremesses ta différenciation. Tu crées de la confiance. Tu mets des avis de l'autorité. Donc, par exemple, je dis n'importe quoi. Je vais un produit contre la mille et graine. Je mets des avis de nos loges. Je vais un produit de bouffe. Je mets des avis nutritionnistes. Je vais un produit cosmétique. Je mets des avis de dermatologue. Ok? Tu mets des logos de presse, comme quoi t'es passé dans tes médias. Oui, t'es pas obligé d'être réaliste là-dessus. Oui. Le but, c'est de devenir réaliste. Mais pour le devenir, au début, ouais, faut un petit peu franchir la limite et mentir. Clairement, si t'es pas les ex à, tu le fais pas, il y a pas tout aussi. Tu mets de la preuve scientifique. Donc, en gros, si il y a des études scientifiques sur ta solution, sur ton produit, qui prouve que, ouais, ça fonctionne, ben, tu les mets en avant. Tu mets de la preuve sociale. Tu montes des avis client heureux. Tu fais des témoignages vidéo. Il faut des témoignages vidéo d'avis client. Il faut des photos, parce que c'est beaucoup plus concret que juste du texte. Tu mets des avant après si jamais, t'as un produit qui est cohérent avec ça. Tu vas avoir un copierating persuasif. Le copierating, c'est le vieil le plus important. C'est la force des mots. On arrête les phrases à rallonge, les gros pavés, ça ne marche pas. On va aller sur quelque chose de minimalisme, pas beaucoup de textes. Par contre, on met en avant les douleurs, les objectifs et les invites t'assibles. Ok? Tu vas parler le même langage que t'assibles. Tu parles avec les mêmes mots que eux, de la même tonalité que eux, de la même manière que eux, parce qu'au moins, elle va s'identifier à toi et elle va te faire confiance. Et tu vas avoir un copierating émotionnel et fonctionnel. Les gens ils achètent pour les émotions. Ils achètent pas pour les fonctionnalités. D'accord? Donc, il faut que tu mettes en avant les émotions que va procurer ton produit. Ok? Ça, tu le mets en avant. Les fonctionnalités en sont fou, que ton produit, il attend de charge, que ton produit, il fait y je sais pas quoi. Non. Qu'est-ce qu'on ressent quand on utilise ton produit? Donc, il faut que tu mettes en avant. C'est ce que ça. C'est ça, en fait, les gens, ce qui vont acheter. Tu mets de l'urgence. Fais, n'alain y, dès maintenant. Stoke limité disponible. Dès aujourd'hui. Ok? Parce que si il n'y a pas d'urgence, il ne va pas trouver l'intérêt ton client d'acheter maintenant. Donc, il va remettre ça à plus tard. Et là, tu vas perdre beaucoup trop de gens. Il faut que tu crie une offre irrésistible. Tu crie une valeur perçue qui est insane. Les gens ils s'attendent d'appeler sans bales ton produit et en fait, ton produit est à 70 bal. Wow! Les gens ils vont acheter direct. Comment crie une valeur perçue qui est insane avec un bossite, un beau marketing, une belle stratégie, des belles images, un bon copirating. Ok? L'ivrison offerte dès le début. Code promo de 10%, garantie 60 jours. Là, au moins, tu pètes le plus de frein à l'achat. Ok? Ca il faut que tu ne mettes en place. Et offre des choses gratuitement si jamais tu peux te permettre. Les gens ils adorent ça. Ok? À partir de là, tu aurais un marketing qui va être irrésistible. Tu cries ton site en 48 heures et après, tu reviens tout le monde sur ton site avec l'organique. Et là, tu vas commencer à faire tes premiers euros. Et là, tu vas commencer à comprendre tes angles, tes contenus, comment tirez la tension, tu vas comprendre ta cible, tout va bien se passer. Ok? Et tu vas devenir ultra compétendant, la création de site et la création de contenus. À partir de là, dès que tu commences à faire 2-3 vendre par jour et que tu commences à stabiliser ce nombre de vendre tous les jours pendant une semaine de semaine, là, tu vas pouvoir commencer à skéer ton projet et aller chercher les 15, 25, 35, 35 commandes par jour. Pour ça, tu vas réinvestir tout le bénéfice de l'organique. Tu vas reprendre tous les contenus organiques qui ont bien marché et tu vas en faire de l'AIDS. Voilà, tu vas juste faire de la publicité sur ces contenus-là. Un contenu qui marche bien organique, il y a de grandes chances qui marche bien en AIDS. Pourquoi? C'est la même structure. C'est les mêmes ou aux, c'est les mêmes formats, c'est les mêmes concepts, c'est les mêmes visuels, c'est les mêmes colt-toi-action, c'est les mêmes scriptes, tout est la même chose. Ok? Donc, tu réinvestis tes bénéfices, pardon, là-dessus. Une fois que tu commences à lancer, alors, bien sûr, le BA. Tu parames ton BM et ton compte publicitaire. Bon, ben ça, je voulais déjà dire avant. Tu ces top tangestionnaires publicités avec les bonnes KPIs, les bons indices de performance pour que justement, ça suive tout en tunnel devant. Tu comprends les bases du média-binding. Bon, ben ça faut que tu te formes. Ouais, ben ça faut avoir un coaching mon co-côp. C'est vrai que c'est compliqué. Je suis d'accord avec toi, je suis désolé. Et pour ça, check le lien en bio parce que je vais être là. Moi, c'est ma passion. C'est la, c'est ma zone de génie, c'est ma zone d'expertise, c'est l'AIDS et l'organique. En fait, tout ce que je l'ai dit depuis le début. Et là, tu refais ton site web pour avoir plus de conversion. T'essaye de revoir si au niveau du sourcing fournisseur tu peux essayer de augmenter, faire plus de marge, livrer en plus de temps. Si au niveau du stock, tu peux assumer. Au niveau du budget, si tu as assez, par rapport à la stratégie. Parce que commencer le scaling, mais au final, de voir arrêter, parce qu'il y a un problème au niveau des stocks. Il y a un problème au niveau du budget. C'est la pire chose à faire. Donc d'abord, budget, stock, site web. À partir de la déxée opérationnelle, on y va. La créat qui va te faire passer à un step. Donc tu reprends tes concepts, tes angles marketing qui ont bien fonctionné, sur les réseaux. Tu recrées le même type de contenu avec un nouveau script qui se base sur ces contenus-là. Bien sûr, on va reprendre les contenus qui ont bien marché. On va aller les pêches, en AIDS. Mais en plus, on va créer des variantes, qui vont se baser par rapport à ces contenus-là qui ont bien marché. Ensuite, tu vas lancer ta première campagne. Pour ça, tu vas faire une campagne conversion, et bio, tu vas faire un ad-set. Donc, en vrai, tu peux faire une c-bio, je suis d'accord. On va voir simple. Il faut que tu simplifies à fond. La campagne conversion, un ad-set, 5 à 9 créats dedans. Tu testes trois concepts différents, trois angles marketing différents, un angle marketing par créat. Tu fais de l'image et de la vidéo. Tu fais les deux. Parce qu'en vrai, tant que tu sais pas à quoi est réceptif dans l'audience, tu testes. Tu fais 50 euros par jour sur 7 jours. Parce que désolé, mais les testing sur 2-3 jours on arrête de suite. Tu n'as pas assez de data pour tirer les bonnes conclusions. Si, ouais, ça fonctionne ou pas. Donc, d'abord, il faut que tu es de la data. Pour ça, tu fais un testing sur 7 jours. Histoire que la phase d'apprentissage est face correctement. Le fait que tu es dépensé 350 euros sur une semaine, t'as assez de data à disposition pour prendre les bonnes décisions. Sur 7 jours, tu ne cote pas. Si tu fais pas de vente, si les data sont catastrophiques, tu ne cote pas. T'attends 7 jours et après 7 jours, une fois que t'as de la data, là, tu vas commencer justement à piloter et apprendre les bonnes décisions. T'es débutant à ton échelle. Il faut plus de temps avant de prendre les décisions. Un compubblicitaire qui dépense 20 000 euros par jour. Oui, lui, il peut prendre des décisions sur l'air. Parce qu'il génère suffisamment de data, en très très peu temps avec tout l'argent qu'il investit. Donc, là, on prend des décisions à chaque air. Toi, c'est sur une semaine parce qu'il n'y a pas assez d'argent dépensé. Une fois que tu fais ça, t'analyses. Si ça marche pas à qu'est-tu fait, si ça marche boss, si ça marche boss, qu'est-tu fait, si ça marche bien qu'est-tu fait. Je te le dis clairement, si ça marche pas à qu'est-tu fait, tu regardes les data qui ne marchent pas. Tu regardes si ça vient de t'accréer à ou de ton site. Surant de là où ça vient, tu as meilleur. Simple. Si c'est les créats qui font que ça va pas marcher, tu as meilleur les créats. Si c'est le site qui fait que ça va pas fonctionner, tu as meilleur le site. Point. Et après, tu relances directement. Si ça marche boss, tu fais des petits ajustements. Tu fais des petits ajustements. Tu queues, tu as meilleur si c'est au niveau du oeuvre, si c'est au niveau du site. Ça dépend. Mais là, il faut que je rentre dans ton business pour le savoir. Si ça marche bien, tu as augmenté le budget. Simple. Et après, tu vas encore plus loin. Tu mets en place du Rital Gating pour justement... Rital Gaterer les personnes est faire plus d'argent. Tu mets en place de l'imailing pour que tous les paniers abandonnés tu puissent les avoir à la petite cuillère et tu skail avec la créat. Donc tu fais davantage de créat. Au fur et à mesure que tu vas skéler, tu vas faire beaucoup plus de créats par jour par semaine. Et tu vas augmenter tes budgets. Tu mets ça en place, mec. Dans 5 mois, t'as des stats de ouf. T'as un bon marketing parce que t'as mis ces trois pillés là. L'organique, le site, le scaling. T'as un bête de positionnement et un bête de produit. Oui, oui. Bien sûr que tu vas faire de l'argent dans les prochains mois. Encore une fois, si t'as intéressé par un accompagnement, si cette vidéo t'as plu, moi je suis sur le terrain. Moi, je fais du coaching. Ça fait 8 ans que je fais de l'icomme. J'ai accompagné plus de 350 personnes. Ils ont fait 9 millions d'euros de chiffres d'affaires sur le marché francophone. En 3 ans, moi j'ai fait 4 millions de monde côté. J'ai généré plus de 13 millions d'euros avec toutes les personnes que j'ai pu accompagner et moi-même. Si ça t'intéresse, check le lien en bio. Merci à toi, si t'as kiffé, vas check toutes mes autres vidéos. Parce que c'est que des pépites. Merci à toi. À très vite. Ciao !


================================================================================
VIDEO: J'ai généré 223 722€ en 9 mois grâce à l'E-commerce. Voici toute ma stratégie de A à Z (2025)
URL: https://www.youtube.com/watch?v=GAUH_gtzvNQ
Duration: 40:33
Transcribed with: Whisper (base)
================================================================================

 J'ai fait 223,722 euros en y commerçant sur les 10 derniers mois. J'ai créé ma marque de A à Z. Je vais vous présenter toute ma stratégie dans cette vidéo. Il n'y a rien de compliqué. Vous pouvez tous faire ce genre de chiffre. Il faut juste arrêter de suivre les stratégies génériques qu'on vous dit de suivre, mais qui ne marche pas. Je vais tout vous présenter. C'est une stratégie que j'ai créée moi-même et que je ne sais s'optimiser et, let's go, on y va directement. Alors, sur ce projet, la fois savoir que je suis entièrement seule, je suis passée en société. Donc, j'ai 20 % de TVA et plus toutes les cotisations qui a derrière, bien sûr. J'ai 64 % de marge brut parce que je suis en mono-produit à leur actuel. Je suis uniquement sur le marché francophone. J'ai encaissé 190 000 euros avec des paiements par carte et 30 000 euros avec des paiements via Pépal. Donc, les amis, je vous ai, mais vraiment, préparer quelque chose d'assez-croustillant une grosse main-map qui va tout vous expliquer. Clairement, cette vidéo y a tellement de valeurs qu'à mérite d'être payants pour le coup. Donc, j'aurai un avant après, regarde la jusqu'au bout parce que je vais t'offrir des choses gratuitement et je vais te montrer toutes les étapes par lesquelles je suis passée et comment tu vas pouvoir les réaliser pour que dans cette jour, tu commences à avoir tes premiers résultats. Alors, la première chose déjà à comprendre, c'est que dans ma stratégie, elle tourne autour de ce triangle. Ce qu'on va appeler, le triangle d'or. Donc, en fait, il y a trois choses qui vont faire que tu vas connaître le succès en Y-commerce. Le marketing, ton produit et talogistique. C'est tout. Et très souvent, on a l'impression de complexifier les choses alors que juste ça tourne autour de ça. Alors, le produit, qu'est-ce que ça veut dire, on va le voir juste ici dans une minute. Le marketing, qu'est-ce que ça veut dire, on va voir tout ça dans cinq minutes et la logistique, pareil. On va voir ça dans deux minutes pour vraiment mettre au clair tout ça. Très souvent, vous avez un problème de produit parce que vous cherchez le produit gagnant sur minéa et donc là, vous venez la même chose que tout le monde. Donc, forcément, le produit c'est un problème. Sinon, vous avez des problèmes de logistique parce que vous livrez en quinze jours parce que le produit s'est écrit en chinois dessus, donc c'est compliqué. Ou sinon, vous avez aussi des problèmes de marketing, bah juste votre marketing est beaucoup trop pauvre. Ça donne pas envie de regarder vos contenus. Ça donne pas envie d'acheter sur votre site. Donc, il faut être intransitant là-dessus. Il faut que ton marketing soit bon, ton produit soit bon, et talogistique soit bonne. Ma stratégie avant de vous la présenter dans 30 secondes, elle repose sur trois choses. Testez efficacement et rapidement ton idée, donc ton produit. Donc là, c'est vraiment une méthode liée. C'est vraiment une méthode Line Startup directement. Et très souvent, l'erreur que vous faites, c'est en suivant des stratégies génériques. Tu testes rapidement, mais tu testes pas efficacement. Parce que lorsqu'on te dit de faire de la recherche produit minéa, de créé taboutique sur Shopify, et de faire un testing sur trois jours avec 150 euros de budget sur Facebook, en reprenant les creatives de tes concurrents et en mettant du texte par dessus, j'appelle pas sa testé efficacement un produit. En 2017-2018, oui, en 2025, mais non, mais plus du tout. Ça ne marche pas. Deuxièmement, je vais t'apprendre à devenir ultra compétent et c'est tout le but de la stratégie, c'est prendre du plaisir et surtout devient compétent. Parce que si tu deviens compétent, tu vas prendre les bonnes décisions. Si tu prends les bonnes décisions, tu vas mettre en place les bonnes actions. Si tu mets en place les bonnes actions, tu vas naturellement avoir le bon résultat. Donc le but, c'est de devenir avant tout ultra compétent pour mettre une longueur d'avance à 99 % des gens qui font le licomps. Et troisièmeement, c'est priorisé. Vous travaillez sur des choses qui ont aucune importance. Préorisez votre temps, préorisez votre énergie, préorisez les tâches à effectuer. Donc ça, c'est la route paraîtôt. Voilà ma stratégie sur quoi repose, on y va. Let's go. La première question à se poser, c'est la recherche produit. Comment on fait tout ça ? Comment on arrive à avoir un bon produit ? En fait, c'est très simple. Il va falloir que tu commences à respecter des critères bien précis et si tu ne les respectes pas, ne va pas sur le produit. Donc il y a 8 questions qui faut que tu te poses et sur ces 8 questions, t'es pas obligé de avoir des réponses positifs à chacune. Par contre, t'en as qui sont, mais c'est éliminatoire si jamais tu n'es pas positif à cette question-là. Exemplis. Et ce que t'ascibe les consciences du problème ? Ça, déjà, tu ne peux pas vendre un produit si t'ascibe n'es pas consciente. Ça va être beaucoup trop compliqué, ça va prendre du temps. Il va falloir l'éduquer, ça va être chiant. Donc première chose, vend un produit à une cible qui est consciente, qui a fait face aux problèmes. Exemplis. Je vend une lampe pour les migrées nœuds. La première chose à savoir, c'est est-ce que ma cible est consciente qu'elle a la migraine ? Donc ça, c'est la première chose. On va voir comment justement régler ce problème-là et comment il répond. Deuxièmement, à quel point la cible en question est souhaité régler ce problème-là. Donc à quel point les migrées nœuds ils ont envie de régler le problème de la migraine. Troisièmement, est-ce que ton produit est assez efficace pour régler justement ce problème-là ? Je vois un produit contre la migraine, est-ce que mon produit est efficace ? Est-ce qu'il va permettre de soulager les douleurs de migrême ? Par exemple, si c'est ça, ma promesse. Quatrièmement, est-ce que tu portes un intérêt à ton projet ? Parce que là, on parle d'argent, on parle de chiffres, on parle de tout ça, mais est-ce que toi, le fondateur, la fondatrice de ton projet, est-ce que tu aimes ton projet ? Est-ce que tu aimes ton produit ? Est-ce que tu aimes ta cible ? Parce que le but, c'est de prendre du plaisir. Vendrait un bout de plastique à l'express à 2€ auquel tu portes aucun intérêt, c'est compliqué. Sur le long terme de trouver la motivation, la discipline et de vouloir bosser 15h par jour sur ton projet, c'est compliqué. Donc déjà, est-ce que tu portes un intérêt à ton projet ? Ces quatre premières questions est son primordial. Si la réponse est négative, c'est non. Il faut déjà que là, la réponse soit positive sur ces quatre premières questions. Ensuite, sur les quatre dernières, c'est là où justement, ça dépend. Est-ce que tu vas pouvoir créer du contenu toi-même ? Parce que je suis désolé, moi, je suis un mec, j'ai 22 ans, j'ai envie de vendre une culotte pour les femmes. Je ne vais pas pouvoir créer du contenu moi-même. Parce que si j'ai pas de copine, si j'ai pas de femme à disposition pour faire mon contenu, mais ça va être compliqué. Je ne vais pas pouvoir la porter la culotte. Et vice versa, tu es une femme, tu peux m'en rendre un calçon pour homme, mais t'as rien à disposition à part toi-même pour faire le contenu, c'est compliqué. Donc déjà, est-ce que tu peux créer le contenu toi-même ? Si la réponse est oui, parfait. Si tu ne peux pas créer le contenu toi-même, parce que tu n'es pas la va-tart-client de ton projet ou quoi que ce soit, dans ce cas-là, est-ce que tu as des gens à disposition de la famille des amis qui vont pouvoir t'aider pour créer le contenu sur les réseaux ou publicitaires ? Parce qu'il a hors de question que tu continues à prendre le contenu des autres. Ça ne marche pas ça. Il n'y a aucune fierté en plus de ça à le faire sur le long terme, tu vas te tuer à faire ça. Donc, si t'as de l'entourage et qu'ils sont ok pour t'aider dans la création de contenu, parfait. Si t'as pas l'entourage et toi-même, tu peux pas créer le contenu. La troisième et dernière option, c'est tout simplement de déléguer via des créateurs de contenu, des UGC, des influencers. Sauf que ça, ça coûte de l'argent et si t'as pas des milliers d'euros de budget, ça va être compliqué. Parce que si tu veux faire de l'organique, il va falloir faire du contenu tous les jours. Donc, tu vois, il y a des questions qu'il faut que tu te poses avant même de prendre la décision. Donc ça, suivant ta situation, essaye de voir. Ensuite, ton plan économique est ce qui sera sinc. Un plan économique, c'est la marche que tu vas faire sur le produit. C'est esque, il y aura de la récurrence, c'est ce que tu as un produit consommable. Voilà, tout ça, c'est hyper important à comprendre. C'est ton panier moyen. Mais on va rentrer dans le détail de chaque point. Est-ce que ton produit peut toucher beaucoup de monde ? Est-ce qu'il est mainstream ? Est-ce qu'il touche des millions de personnes ? Ou est-ce qu'il touche vraiment très peu de personnes ? Il est très niché ? Le but, c'est de toucher du monde. Et ensuite, est-ce que tu vas apporter quelque chose de nouveau ? Soit dans ta proposition, donc soit dans ton produit, ou soit dans ton marketing. Mais t'es obligé d'arriver avec de la nouveauté. Sinon, c'est juste t'es ennuyant, c'est chiant. Donc arrive avec un nouveau produit, ou sinon, si t'arriver avec un produit déjà existant, arrive avec un nouveau marketing. Ok ? Donc voilà, les 8 questions déjà posées pour aller sur le bon produit. C'est là desisions qui a le plus de valeur, qui a le plus d'importance. Parce que le but, c'est pas de faire 20 testing avant de trouver son produit gagnant. Enfin, ça, c'est un peu débile. Le but, c'est de faire 1 testing et que ce testing, tu le fasses bien pour que ça change complètement ta vie. En vrai, c'est le but de tout le monde. Donc si tu prends tant de temps sur la recherche produit, et que tu prends ton temps sur la prise de décision, mais ça peut que bien se passer ensuite. J't'interrompe juste 10 secondes pour te dire que si jamais t'as envie de développer tes compétences en e-commerce, t'as envie de créer une marque de AZ, arrêter devant des bouts de plastique à l'express à 2€, que t'as envie de faire les choses bien. Pour le coup, moi, je propose un accompagnement sur mesure 100% personnalisé à toi. Donc si t'as intéressé, le premier lien dans la description, tu le check, c'est entièrement gratuit. On va se faire un appel ensemble pour voir comment on pourrait bosser. Et let's go ! Merci à toi, on reprend. Donc le point 1 et le point 2, comment savoir si t'as possible et consciente et à quel point a soit très bien le problème, ça, tu vas tout simplement aller sur des groupes Facebook, des contents Instagram ou esqu'elle est à cible, et tu vas envoyer des messages en privé aux gens qui commandent et qui like chaque publication. Exemple. Si jamais vous voulez une vidéo spécifique là-dessus, commentaire directement vous en mettez 1 ? Exemple, je veux vendre un produit pour les migrées nœuds, je vais aller sur Instagram, je vais aller sur Facebook, je vais taper migrènes, je vais rejoindre des groupes qui traite de migrènes, et je vais m'abonner à des comptes qui parlent de migrènes sur Instagram, sur le marché francophone bien sûr. Je vais aller sur les dernières publications de chaque compte et je vais rentrer en contact en privé avec les personnes qui ont liké et commenté chaque contenu. Et je vais leur poser tous la même question, je suis migrée nœud et ce que t'as des conseils. Donc là c'est juste une question basique pour démarrer la discussion. Une fois que j'ai des réponses, je vais qualifier la personne, parce que le but c'est que je vais parler une cible bien précise. Donc là, je vais devoir savoir si ma cible est consciente du problème. Donc pour chaque migrène, je vais y dire tout simplement. Donc toi, t'es migrée nœud après ce que j'ai compris. Parce que tu suis le compte Instagram, un tel. Oui, ok. T'as combien de crises de migrènes par mois ? Ok, t'en as trois. Ça a duré combien de temps, chaque crise ? Ah ok, chaque crise dur trois jours. Donc ça fait 9 jours dans le mois. Ouais, cette personne allait consciente. Tu vois ? Donc pose des questions qui te permet directement d'interpréter pour dire, ok, est-ce qu'elle est consciente ou pas ? Je fais ce travail avec 10, 15, 20 migrènes en espace de 24h48h, je sais déjà le niveau de conscience de ma cible. Et ensuite, avec ces mêmes personnes-là, je vais leur dire à quel point ils ont envie de régler le problème. Est-ce que t'as des solutions ? Ouais ? Ok. Est-ce que les solutions sont efficaces ? Non. Ok. Et tu cherches des solutions ? Oui. Ok, parfait. Donc là, on est sur des migrènes qui n'ont pas de solutions et qui cherchent de la solution. Ok ? Donc tu vois, tu poses des questions. Et ensuite, c'est à toi, pardon, d'interpréter sur plusieurs personnes. En fait, la conclusion générale sur « Est-ce qu'ils sont conscients ? » Est-ce qu'ils ont envie de régler leur problème ? Si ils ne sont pas conscients, si ils n'ont pas envie de régler le problème, ne va pas commencer à vendre un produit comme ça. Ça va être compliqué. Une fois que t'as fait ce travail-là, que ça s'est bien passé, tu verras, ces personnes-là qui t'apparri vont beaucoup de servir tout au long de la création de ton projet. On va voir si le produit est efficace. Comment ? Trois choses. Est-ce qu'il y a des études scientifiques sur ta solution, sur ton produit ? Donc ça, tu cherches, sur Google, avec chat d'GPT avec perplexity, ça peut être bien pour tout ce qui est scientifique. Perplexity, c'est innea au cas où. Ensuite, avec l'île, tu vas voir des avis, alors pas à l'expresse des avis clients Amazon, des avis clients Transpilot directement, ça y a de la valeur là-dessus. Et tu vas directement utiliser le produit. Ou sinon, tu vas le faire utiliser. Je suis pas migraineux, donc moi ça ne va me servir à rien. Par contre, je vais essayer de contacter 2-3 migraineux pour le renvoyer mon produit et eux directement, ils vont me dire ce qu'ils en pensent. Le but c'est de vendre un produit efficace. Sinon, ça va être compliqué sur le long terme. Tu vas recevoir que des avis négatifs. Donc, tu fais tester ton produit, tu regardes les avis clients, tu regardes si il y a des études scientifiques. Si tout ça, c'est ouvert, parfait. Ton produit est efficace. Ça dépend des produits. Tu vois ça par exemple, c'est un produit, c'est pour les femmes qui ont peur de se faire agresser dans la rue. C'est comme une, en fait, tu dégoûtis la petite poignée ici et c'est une alarme avec énormément de décis belles. Là, tu n'as pas besoin de tester le produit. Tu as juste besoin de savoir est-ce que si vraiment qu'on dégoûtit à quel point ça, la l'arme est élevé, en termes de son à quel point le volume est gros. Tu n'as pas besoin de le tester comme par exemple ce produit. C'est une lumière qui fait de la lumière verte. Et du coup, ça agit sur les douleurs de migraine pour les soulager. Là, par contre, t'es obligé de le faire tester pour savoir si ça marche vraiment. Donc, ça dépend de ton produit finalement. Ensuite, il faut que tu aimes ton produit tassible. Sinon, deux choses. Soit tu aimes pas ton projet et tu t'en fous et tu veux juste faire de l'oseil. Et dans ce cas-là, tu vas te décorager beaucoup trop vite. Tu vas pas du tout être discipliné, tu vas te retrouver la motivation, tu vas te retrouver la résultat. Par contre, si vraiment tu kiffes ton projet, tu vas vous leur bosser 15 heures par jour sur ton petit bébé, sur ton petit projet. Tu vas vous leur parler à tassibles tous les jours, ce qui fait que tu vas la connaître sur le bout des doigts. Tu vas avoir une ambition qui va être monstrueuse sur le long terme. Tu vas avoir une bête de vision sur la création de ta marque et son développement. Et tu vas jamais vouloir abandonner et tu vas vouloir développer des compétences pour aller de l'avant. C'est clairement dans cette vision que tu dois être. Donc pour ça, faut aimer son produit, faut aimer son projet, faut aimer s'assibler. Ensuite, tu... Est-ce que tu vas pouvoir créer du contenu avec ton projet? Donc comme j'ai dit, une femme qui est envie de vendre un calçon qui n'a pas de dommage disposition, c'est compliqué et vice versa avec un homme. Moi, en revanche, je suis là, j'ai envie de vendre ce produit. Là, c'est une lampe pour les migrées nœuds. Je suis pas migrée nœuds, mais je peux me faire passer pour un migrée nœud. Donc tous lesquels les gens vont pas le voir. Donc là, ça le fait. Tu n'as pas besoin d'être là-bas tarquillant. En fait, là, va tarquer lié en la preuve, moi, je ne le suis pas pour les migrées nœuds. Par contre, je peux faire du contenu moi-même. Mais je veux vendre des culottes pour femmes et je ne suis pas une femme et j'ai pas de femme à disposition. C'est compliqué. Donc ça, c'est important de dire, répondre dès le début. Et enfin, le dernier point, vend ton produit à minimum 50 euros si c'est pas du consommable. Donc, consommable, ça veut dire des produits cosmétiques, des produits que tu vas manger, des produits que tu vas consommer. Et du coup, là, ce qui est bien, c'est que tu peux mettre un système d'abonnement ou sur l'année, les gens vont acheter trois, quatre fois. Et du coup, là, tu vas avoir des gros paniers. Si il n'y a pas le système de consommable, donc par exemple une lampe, là, je vais l'avant de minimum 50 euros. Je vais essayer de taper les 70 % de marge brut pour le but, c'est que à la fin de la journée, tu es le plus d'argent possible à réinvestir le lendemain dans le marketing. C'est là où tu vas gagner. C'est là où tu vas commencer à avoir des parts de marché. Donc justement, le plan économique, c'est hyper important. Alors, dès le début, t'es peut-être pas obligé de faire 70 % de marge quand tu commences en drop shipping via AliExpress. C'est vrai que les marches est un peu compliqué. En vrai, au début, tu peux ne pas faire énormément de marge, par contre, tu dois rapidement passer dans un process avec un agent pour justement faire beaucoup plus de marge. Ensuite, faut que ton produit touge du monde. Donc, je dis pas qu'il faut qu'il soit ultra mainstream. Mais par exemple, les migrines, ça a équivois des millions de personnes. Ça, ça fait le taf. Et enfin, la nouveauté, comme j'ai dit. Bon, ça, c'est pour avoir un bon produit. Une fois que t'as ton produit, et la recherche produit, d'ailleurs, les amis, ne vous mettez pas de deadline. Ça, ça n'a rien de se dire, OK, faut que je trouve mon produit au bout de sept jours. La recherche produit, ça peut durer, mais deux semaines, comme trois semaines, comme un mois. Le but, c'est que ça change votre vie et que vous n'avez pas à faire 5 000 testing avant de trouver le produit qui va vous permettre de créer votre marque. Donc, prenez le temps, soyez patient. OK ? dès que t'as ton produit, tu t'occupes du sourcing fournisseur. Donc, là, t'as deux choix. Soit tu fais du drop shipping à l'express, si je drop shipping. Donc, là, c'est très simple. Si tu fais du drop shipping, tu vas sur un produit qui a été pas mal vendu avec justement un petit peu de truss. Tu choisis un bon petit fournisseur avec un bon petit prix. Et après, quand tu vas créer ta boutique Shopify, tu mets dessert, tu relis tout ça. Et c'est bon. Par contre, si ton produit n'est pas disponible sur l'express, ou il est beaucoup trop cher, là, tu vas plus passer par un agent fournisseur si tu as les contacts. Ou sinon, viens à Libaba. Viens à Libaba et tu vas devoir faire du stock. Tout simplement. Tu vas pas faire du stock sans même savoir si ton produit est vend. Donc, sans même savoir si un produit qui marque vite. Donc, si jamais tu peux passer par un l'express, dans ce cas-là, tu bombardes directement. Si tu peux pas et tu dois faire du stock, dans ce cas-là, tu vas chercher un fournisseur à Libaba. dès que t'as trouvé un fournisseur pas trop cher, qui peut justement avoir, enfin, te livrer un stock, pas de 4500 produits mais plutôt de 50 produits. Donc, un truc, bon, qui a assez cool pour le début. Tu n'achètes pas, t'attends, tu lui dis comme quoi t'arrive dans quelques semaines. Et tu passes directement à l'étape 2, les tappes 3. Qui est créé ton positionnement, c'est le plus important. Et là, c'est le moment où 99 % des gens échouent. Sauf que c'est le plus important. C'est ton positionnement. Alors, le positionnement, c'est quoi ? C'est quatre choses. Premièrement, faut que tu maîtrise ton marché sur le bout des doigts. C'est-à-dire, tout est concurrent, faut que tu les maîtrise. Faut que tu connaisses ta cible sur le bout des doigts. Faut que tu connaisses ton produit sur le bout des doigts. Et faut que tu sois unique et différent. Parce qu'il n'y a aucun intérêt d'acheter chez une marque, qui est juste une pâle copie de tout ce qui fait sur le marché. Il faut que tu sois ultra unique comme Marky Commerce. Ok ? Donc, regarde ma dernière vidéo, qui parle, qui t'explique tout simplement, comment devenir unique et différent avec ta marquey commerce. Donc, veille concurrentiel le but, c'est de connaître les points forts, les points faibles de chaque concurrent. Donc, tout ça, les amis, vraiment. Et je vais vous mettre à disposition toutes les ressources dans l'espace, dans la description, en fait. Je vais tout vous mettre, vraiment. Je vous offre tout ça. Donc, dans la description, il y aura tout ce qui est tableau, etc. pour tout vous expliquer. Je t'interromme juste 10 secondes pour te dire que si jamais t'as envie de développer tes compétences en y commerce, t'as envie de créer une marque de AZ, arrêter de vendre des bouts de plastique à l'express à 2 euros, que t'as envie de faire les choses bien. Donc, je propose un accompagnement sur mesure 100% personnalisé à toi. Donc, si t'as intéressé le premier lien dans la description, tu le check, c'est entièrement gratuit. On va se faire un appel ensemble pour voir comment on pourrait bosser. Et, let's go. Merci à toi, on reprend. Une facte identifiée de toute ta concurrence, c'est point fort, c'est point faible. Là, tu vas directement pouvoir passer à cet état plat. Donc, tu vas essayer de connaître ta cible sur le bout des doigts. Donc, là, tu vas retourner voir ces personnes-là et tu vas leur poser une liste de questions sur leur peur, leur frustration, leur désir, leur envie, leur objectif, leur objection, etc. Pour en savoir plus sur eux, parce que, on s'en fout que ton avatar client s'est martine 53 ans, qui a un poisson en rouge, deux chiens, deux chats qui a avocat. Ça, ça nous sert à rien dans notre communication. Par contre, connaître ces peur, ces frustrations, ces envies, ces désirs. Là, ça, ça va nous servir parce qu'on va pouvoir les réutiliser dans notre copyrighting, dans nos images, dans nos contenus, dans nos vidéos. Et ça, ça va nous permettre d'attirer la tension de notre avatar client, de garder son attention et de monétiser son attention pour lui donner envie d'acheter. Donc, c'est vraiment ça qu'il faut savoir. Tu vas te préparer trois, quatre questions par point et tu vas les poser à chaque fois à chaque client, enfin à chaque prospect sur Instagram en privé. Et tu vas faire un gros tableau que je te mettrai à disposition pour justement documenter toutes ces réponses-là et ensuite tirer des conclusions. Une fois que tu connais ta cible sur le boudé doigt et ça, de façon, c'est un travail que tu fais tous les jours. C'est un travail qui n'est jamais fini. Tu dois tout le temps en savoir plus sur ta cible. Tu dois mieux connaître ta cible que t'es propre parent en fait, en vérité. Ensuite, tu dois connaître ton produit sur le boudé doigt. Donc, tu la chettes et tu le testes à la mort. Le but, c'est de savoir quand t'esqu'on utilise ton produit, dans quel cas, dans quelle situation. C'est quoi les limites d'utilisation du produit? Faut que tu deviens expert de ton produit. Pour répondre à toutes les objections, toutes les questions. Ensuite, le but, c'est de créer ton critère de différenciation. Il faut que tu sois différent. Il faut que tu sois unique sur ton marché. Donc, tu peux être unique, il y a plusieurs choses. Il y a ton concept, il y a ta formule, il y a ton ingrédient, il y a la cible que tu vas toucher. Regardes ma dernière vidéo YouTube qui va tout expliquer. Une fois que t'as ton critère de différenciation, ça va être ton point de marketing. Tu vas rabacher toute ta différenciation partout. Sur ton site, tu vas mettre ça partout, sur tes réseaux sociaux partout. Une fois que t'as tout ça, parfait, t'as positionné ta marque en gros sur le marché. C'est bon, ta marque maintenant, elle est placée. Faut juste bombarder le marketing. Et c'est maintenant qu'on va attaquer le testing. Et là, vous vous dites, peut-être, mais pourquoi on fait pas le site? Parce que le plus important, c'est d'abord de voir si les gens y a de l'engagement derrière ton produit. Est-ce que les gens veulent l'acheter ton projet? Est-ce qu'ils veulent mettre de l'argent sur ton produit? Si oui, dans ce cas-là, tu crée un site pour que les gens achètent ton produit. Stant que tu le sais pas, tu crées pas de site parce que c'est de la perte de temps. Tu vas pas commencer à créer un site sur plusieurs jours, alors tu sais même pas si tu vas faire du chiffre avec. Donc, tu vas tester en organic. Ça va dire quoi, organic? L'organique, c'est tout simplement le fait de ramener du trafic sur ton site, de façon gratuit. Et l'inverse, c'est la publicité. C'est le fait de ramener du trafic sur ton site, de façon payante. L'organique, dans mon cas, c'est de tester sur les réseaux. Donc, tu vas faire des vidéos Instagram, tu vas faire des vidéos TikTok en créant ton compte. Et tous les jours, tu vas faire des vidéos pour tester ton produit, pour le montrer, etc. Et quand tu vas faire beaucoup de vues, quand il y aura de l'engagement en commentaire, en DM que les gens vont commencer à dire, mais où est-ce qu'on achète ce produit-là? Là, tu vas créer ton site en 24-48 heures. Et là, tu vas justement rediriger tout le monde dessus pour commencer à avoir tes premiers achats. Et c'est pour ça que là, on est dans une approche qui est efficace et qui est rapide. Le testing, c'est quoi? C'est l'offre d'attention. Il y a deux types d'offres en marketing. Il y a l'offre commercial et il y a l'offre d'attention. L'offre commercial, c'est l'offre marketing contre guillemets, c'est ce que tu mets sur ton site. Donc, ta réduction, ton système de bundle, c'est ton offre qui a sur ta page produit. Ça, c'est ton offre commercial. Ensuite, il y a l'offre d'attention. C'est le plus important pour tant de personnes en parle. Il faut savoir que les gens avant d'acheter ton produit avec leur argent, ils vont acheter avec leur attention. Donc, c'est-à-dire que avant d'aller sur ton site, ils vont regarder tes contenus. Donc, soit publicitaire, soit organique. Mais le fait de regarder du contenu, c'est le fait de consommer de l'attention sur ce que tu proposes. Et c'est là où il faut que tu comprennent les choses. C'est que avant même qu'on arrive sur ton site, on regarde ton contenu. Donc, si ton contenu est pas bon, mais jamais de l'avion, on va aller sur ton site. Donc, d'abord, il faut que tu ait une offre d'attention. Une offre d'attention, c'est des oeufs, des accroches, des formats, des concepts, des coltoxions, des visuels, qui donne envie. J'en ai vraiment le cocktail gagnant qui fait en sorte que, ok, là, t'arrives à capter l'attention des gens et à donner envie. Une fois que tu as trouvé le bon cocktail gagnant, là, tu vas justement créer ton site pour créer la bonne offre commerciale, la bonne offre marketing. Maintenant, est-ce contestant NADS, en publicité ou est-ce contestant ? On est contestant, pardon, en organique. Là, il y a deux choix. Faire un testing en NADS, ce qui est compliqué, c'est que c'est cher. Mais oui, tu peux pas faire un testing avec 150 rôtes budget, c'est ridicule, c'est que d'al. Soit tu fais les choses bien, soit tu les fais pas du tout. Tu peux pas les faire un moitié. Et faire un testing sur trois jours avec 150 rôtes budget, c'est une blague. Tu fais pas ça. Normalement, tu fais un testing sur 7 jours avec des centaines de rôtes budget, voire même des milliers. Donc, tu n'as pas assez de budget pour faire de l'ADS. Tu te crams beaucoup trop vite les ailes et tu vas abandonner dans trois mois parce que tu n'auras plus du tout de budget. Donc, c'est cher et surtout, ça nécessite d'être compétent. Parce que quand tu fais de l'ADS, quand tu fais de la publicité, tu vas devoir créer tes publicités. Donc, tu vas devoir savoir créer des publicités. Et sauf que savoir créer des publicités, c'est savoir créer du contenu. Et savoir créer du contenu, c'est être créateur de contenu. Et c'est une compétence. Et une compétence, ça prend du temps avant de la similé, de l'interpréter, de la prendre en considération et surtout de l'acquérir. Donc, t'es ni compétent, t'as ni le budget pour faire de l'ADS. Pourtant, tout le monde te dit de le faire donc que tu le fais. Résultat des courses, tu te cramles les L. LADS, c'est cher. Il faut être compétent. Ce qui est cool, c'est que tu peux avoir des résultats rapides si tu as une bonne strade et si tu as le bon contenu. Et le ciblage, il est assez bon quand même. Grâce aux algorithmes publicitaires. Par contre, à l'organique, faire des vidéos insta, faire des vidéos TikTok, toi-même chez toi avec ton téléphone. Et tous les jours, tu fais des vidéos, tu les publie. C'est gratuit, ça te coûte rien. Tu deviens compétent parce que tous les jours, tu vas tester. Tu vas améliorer, tu vas optimiser. Au début, ça va être un peu catastrophique. Il m'offit à un mesure. Tu vas taméliorer. Tu vas devenir un récréateur de contenu. Tu vas devenir ultra compétent pour attirer la tension, la garder, rendre sexy ton produit pour le donner envie. Ça va pour donner envie aux gens de l'acheter dans savoir plus. Tu vas devenir ultra compétent dans la création de contenu. Aujourd'hui, le ciblage sur les algorithmes, même réseaux sociaux, il est hyper précis. Tu vas, alors, résultat rapide, je les mets en orange parce que ça dépend. Qu'est-ce que t'appelles résultat rapide ? Si t'as une vraie bonne stratégie organique en deux semaines, une semaine, tu peux vraiment avoir de très, très gros résultats maintenant avec TikTok et Instagram. Et surtout, c'est effet composé. C'est à dire que c'est un effet boule de neige. Une fois que tu commences à avoir du résultat, t'as toutes les contenus organiques qui commencent à justement grossir et t'attendent compte qui commence à grossir et à partir de là, il faut que tu continues et les retours sont vraiment, vraiment hyper élevés. Ok ? Donc c'est pour ça que moi, je conseille de tester en organique pour commencer. Ensuite, donc ce que tu dois faire, c'est 4 étapes. Premièrement, tu vas s'étupter compte, Insta TikTok. Tu vas s'étupter en Pixel. Donc ça veut dire quoi s'étupter compte ? Photos de profils, bio, storel à une Instagram, postez penglés, sur TikTok, photo de profils, bio. Point. Ensuite, tu vas s'étupter en Pixel et ton Business Manager Facebook parce que toute la data que tu vas recueillir grâce à l'organique, une fois que tu vas scaleer ton projet avec de l'AIDS, il y aura déjà de la data et le Pixel il va déjà être chaud. Et c'est ça qui est cool. Alors que quand tu fais des testing en AD, ton Pixel il est froid. C'est compliqué. Un Pixel qui est froid avec 50 euros par jour, mais comment tu vas avoir des résultats rapides ? Donc tu vas s'étupter ton Pixel et ton BM. Une fois que ça s'est fait, tu vas devoir identifier tes angles marketing. Donc tes angles marketing, c'est quoi ? Qu'est-ce que permet de faire ton produit ? Et là, tu note tout ce que permet de faire ton produit. Je vais un élastique de muscu. Bon, mon produit permet de se muscler à la maison. Mon produit permet de faire de la musculation où tu veux. Mon produit permet de ne pas payer un abonnement à la salle et de quand même, justement, atteindre ses objectifs physiques. Donc ça, c'est tous tes angles marketing. Une fois que tu as tes angles marketing, en gros, tu as des sujets de vidéos. C'est ça dont tu vas parler dans tes vidéos organiques tous les jours. Une vidéo égale un angle marketing. Ça, c'est hyper important à savoir. J'ai fait une vidéo sur l'organique. Les amis, vous pouvez directement les l'avoir sur mon YouTube. Ensuite, créé un tableau d'organisation. Donc, pareil, je t'ai tout mis dans la description. Le but, c'est de savoir d'être organisé. Quand tu vas poster, qu'est-ce que tu vas poster ? Faire une veille pour ne jamais avoir le syndrome de la feuille blanche et toujours faire du contenu de bonne qualité et pas du contenu ennuyant qui va faire 300, 400 vues parce que c'est pas le but. Tracer la performance de toutes les contenus pour aller de l'avant optimiser et faire en sorte de toujours faire des meilleures contenus. Et tu vas tirer des conclusions à chaque fois que tu vas poster à chaque fun de semaine pour aller de l'avant et être meilleur. Et à la fois, tu vas être plus compétent. À la fois, tu vas comprendre ton business. Tu vas savoir ce qui marche pas et tu vas capitaliser et tu vas investir ton énergie sur le bon et tu vas arrêter d'investir sur le mauvais. Et au moins quand tu vas commencer à faire de l'AIDS, tu as tellement de tout de prêt que ça va directement marcher. Et tout ça gratuitement, encore une fois. Créer du contenu tous les jours. Le but c'est attirer la tension, garder la tension, engager la tension. Dès que tu commences à voir qu'il y a de l'engagement que les gens ont commentaire, que là, ils commencent à avoir du like. Tu commences à voir des abonnés, tu commences à voir des messages privés de personnes qui te disent où est-ce qu'il faut aller pour acheter ton produit. Là, tu vas créer ton site. Donc là, tu vas créer ton autre commercial. Ton site y a six choses à respecter pour avoir un site qui convertit de ouf. T'as proposition de valeur. T'as proposition de valeur, c'est quoi ? C'est ça. C'est ton critère de différenciation. Donc ça faut que tu le mettes en avant. Pourquoi t'es différent ? Pourquoi toi et pas un autre ? Donc ça, tu le rabâches partout. Dans ton slogan, partout, partout, partout, partout, partout, partout, partout, partout, partout, partout. Donc tu vas préciser ta différenciation et tu vas la rabacher. Tu vas répondre à toutes ces questions sur ton site. Pourquoi on devrait acheter chez toi ? Quelle bénéfice de plus tu as que les autres. Qu'est-ce que tu vas apporter à ton client ? Donc ça, il faut que tu répondes. Ensuite, tu vas créer de la confiance. Donc ça, c'est hyper nécessaire pour que tu puisses. En fait, tu vas créer de la confiance assez nécessaire pour que tu puisses tenir ta promesse de la proposition de valeur finalement que tu proposes. Donc en gros, tu vas utiliser des logos de média. Donc le figaro, etc. Même si t'es pas passée dedans, c'est pas grave. Le but, c'est de faire en sorte que les gens passent à l'action rapidement. Donc tu vas mettre des logos de média. Il y a énormément de sites. Ta son pareil, là aussi. Le but, c'est que tu t'inspires. Va voir les marques qui commerçent les cartons, pareil, dans la ressource que j'ai mis, dans la description, il y a tout. Donc les logos de média, tu mets des témoignages d'autorité. Je vend un produit pour la migraine. Je vais mettre des témoignages de nos relogues. Je vend un produit pour de la bouffe. Je vais mettre des avis de personnes qui s'occupent justement de la bouffe finalement. Je ne sais pas, je vend un élastique de muscus. Je vais mettre des avis de coach sportif. Tu vois, de l'autorité en fait. Directement. Ensuite, tu vas mettre des études scientifiques si jamais y en a. Donc ça, c'est pour créer de la confiance sur le fait que ta promesse marche. Ensuite, tu vas mettre de la sociale pour le prouffe. Pareil, ça, ça va augmenter la confiance et ça va donner envie aux prospects d'acheter chez toi. Des avis, client, photo, vidéo, ça marche trop bien. Tu vas mettre des avant après si jamais tu peux. Copywriting, c'est le levier le plus important. C'est la force des mots. Ok. Donc ça va t'aider à actionner les gens, à préciser certains arguments et à perçu à des légendes. Donc tu vas utiliser le même langage de ta cible. Au fur et à mesure que tu vas leur parler tous les jours à ta cible, un staff facebook, tu vas commencer à développer le même langage que eux pour que eux s'identifient à toi. Tu emploies le même langage. Tu parles de leur douleur. Tu parles de leur désir. Tu parles de leur émotion et des sentiments que ton produit va leur permettre de ressentir et de créer et non pas de tes fonctionnalités. Ça, ça va en pas. Ce qui va encerrer les émotions que va procurer ton produit quand on va l'utiliser. C'est ça qu'il faut que tu mettes en avant sur ton site. Et essaye d'être minimaliste de peser le poids de témo. Ça, ça a rien de mettre des gros pavés de textes. Ça, ça ne marche pas. Les gens, il y a plus personne qui lit. Une image, ça vaut mille mots. Donc essaye d'employer des mots fort pour que chaque mot ait un impact énorme. Ensuite, tu vas créer de l'urgence. Donc si tu n'arrives pas à faire passer les gens à l'action rapidement, ils vont quitter ton site, ils vont plus jamais revenir. Par exemple, tu vas employer ce genre de mots. Fait x, y, x, z, dès maintenant. Stock, limité, disponible. Aujourd'hui, seulement pour vous pouvez profiter de cette offre là. OK, faut que les gens y passent à l'action vite. Et ensuite, ton offre marketing résistible. Donc là, il faut que ton prospect se sente bête de quitter ton site sans acheter. Donc il faut que la valeur perçue de ton offre est soie. Beaucoup plus élevé que la valeur réelle. Donc tu vas mettre livraison au fer. Tu vas mettre une garantie de deux mois. Tu vas offrir un produit avec ton produit principal. Tu vas faire en sorte que la valeur perçue est logmente. OK? C'est les six choses qui vont faire que tu vas avoir un taux de conversion qui va être abérent. Tant que tu n'as pas atteint deux, trois commandes par jour. Mais de manière récurante, tu continues l'organique. Tu vas pas commencer à faire de là. C'est parce que ça va pas être le bon moment. Dès que tu commences à faire deux, trois vans par jour. Sur une semaine, sur deux semaines, sur un mois. Et que tu vois que t'arrives pas à faire plus que tu fais face à un plafond de vert. Dans ce cas-là, tu vas commencer à ce qu'il est ton projet. OK? Et d'ailleurs, petit à part. Dès que tu vois que là, il y a de l'engagement, que ça y est, les gens y sont chauds. À partir de ce moment-là, tu peux commander ton stock. OK? Là, tu commandes ton stock. Tu dis aux clients comme quoi? Bon, ils vont recevoir leur collie dans deux jours. Par exemple, ça dépend. Mais si t'es clair avec ton client, il n'y aura pas de problème. C'est si tu commences à lui mentir que là, c'est dédica. OK? Et après, tu commandes ton stock chez toi et tu le liquides à la main avec la poste. Mais ça, c'est au début, c'est ce qu'il faut faire. Au début, c'est chiant. Puis de façon, dès que tu commences à faire deux, trois vente par jour, là, tu vas commencer à avoir un agent directement en Chine qui lui va s'occuper de tout ça. Je t'interrompe juste 10 secondes pour te dire que si jamais t'as envie de développer tes compétences en ICOMER, c'est-à-dire que tu veux créer une marque de AZ, arrêter devant des bouts de plastique à l'express à deux euros que t'as envie de faire les choses bien. Pour le coup, moi, je propose un accompagnement sur mesure 100% personalisé à toi. Donc, si t'as intéressé le premier lien dans la description, tu le check, c'est entièrement gratuit. On va se faire un appel ensemble pour voir comment pour ébosser. Et let's go. Merci à toi. On reprend. Quand tu skays le temps en AZ, ton projet, le but c'est d'accélérer ton acquisition. Le but c'est de passer de trois, quatre vente par jour à 10, 15, 20, 20 par jour, voire plus. Donc, en fait, tout le budget que tu vas générer grâce à l'organique, donc deux, trois commandes par jour, c'est un produit à 50 balles. Ça fait 150 euros par jour de CA. Ça, sur un mois, voilà, je te laisse. T'as des milliers d'orotes de chiffres d'affaires, enfin, en vrai, même de bénéfice. Et tu vas rien prendre toi-même. Tu vas tout réinvestir en AZ. Tu vas te garder un petit peu de côté pour ton stock, etc. Bien sûr. Mais tu vas commencer à mettre un bon petit paquet en AZ. Le but c'est quoi ? Tu vas reprendre toutes tes contenus qui ont bien marché en organic, qui sont générés des achats, qui ont fait des vues. Qui ont fait des likes. Là où il y avait beaucoup d'engagement, tu vas les reprendre. Et tu vas les faire en AZ. C'est-à-dire, tu les reprends. Et juste, tu cries une campagne publicitaire et tu les mets dans la campagne. Tu mets de l'argent sur cette campagne après sa tourne. Un contenu qui marche bien en organic, il y a de très grandes chances, qui marche aussi bien en AZ. Ok ? Donc, ça, c'est hyper important. Donc, tu vas ce qu'il est avec deux choses. Meta AZ ou TikTok AZ, comme tu veux. Mais moi, je préfère Meta AZ parce que l'algorithme, il est beaucoup plus ancien, beaucoup plus profond, beaucoup plus précis. Et tu vas ce qu'il est avec l'imailing donc avec la vidéo. On va commencer avec Meta. Ne te fais pas chier. Meta, on a l'impression que c'est hyper complexe parce que c'est nous qu'on complexe si il y a des choses. Premièrement, faut que ton setup, faut que ton organisation te compte, est soit parfaite. Donc, ton BEM, ton compte publicitaire, tu fais des choses bien et tu paramètres bien. Parce que même si t'as des publicités magnifiques, que tu as une belle stratégie, si t'as un mauvais parametrage, ça peut faire foirer tes campagnes. En revanche, c'est pas parce que t'as un bon parametrage que forcément tu vas réussir. Mais t'es obligé de bien paramétrer ton compte. Le Pixel, la paix de conversion, les KIPIs, la nomenclature donc en gros. Et ça, c'est ouf. Comment tu n'es pas en train de faire ? Comment tu vas nommer tes AZ ? Comment tu vas nommer tes publicités pour tirer, parce que ça peut vite et rapidement un bordel si tu n'es pas mal, finalement, les choses. Donc, tu vas bien nommer pour que des que t'arrives dessus, c'est compréhensible. Et bien sûr, t'as stratégie de scaling, faut qu'elle soit bonne. Ensuite, tu vas arrêter de complexifier. Moi, ma stratégie est simple. Tous mes contenus organiques qui ont bien marché, j'ai fait une campagne ABO. Donc là, ABO AZ, budget optimisation, c'est moi qui gère le budget sur les AZ. Et là, je vais tester toutes mes créatives. Donc, toutes mes créages l'aimées dans un seul AZ. Et je vais mettre le 50 euros de budget max par jour, parce que au début, tu as quand même une limite budgetaire. Et tu mets le plus gros des budgets que tu peux mettre tous les jours. Et tu bonbarges. Et tu bonbarges. Et tu bonbarges. Et tous les jours, tu te connectes avec ton média-bying. Et tu vois ce qui est bien, ce qui est pas bien. Tu queues-tues, ce qui est pas bien. Tu vas justement mettre beaucoup plus de budgets sur ce qui va bien marcher. Et tous les jours, tu vas faire du média-bying. C'est simple. Tu fais ça, comme stratégie au début. Ensuite, toutes les créats qui sont bonnes, toutes les créats qui commencent à être winniers, tu vas les reprendre. Tu vas faire une deuxième campagne, six bio. Donc là, c'est campagne budget optimisation. Tu vas prendre toutes les bonnes créats et tu vas les mettre dans cette campagne et tu vas doubler le budget. Et là, boom, c'est Facebook qui s'en occupe. Ok? Donc voilà. Et après, bon, le Ritargéting c'est optional. C'est pas obligatoire. Tu peux faire un petit campagne Ritargéting à 5-10 euros la journée. Et tu mets des statiques. Tu peux mettre des vidéos mais les statiques ça marche un peu mieux. Et tu bonbarges ton Ritargéting. Mais bon, ça c'est optional, les amis. Les points primordiales à savoir sur Facebook, c'est tout ça. Il faut que tu fasses du média-bying tous les jours. Le scaling, il se fait avec la créat. Donc c'est la quantité qui prime mais attention. Le budget c'est pas juste de faire de la quantité. C'est de faire de la bonne quantité. Regarde ce qui marche. Et tu refais ce qui marche bien. C'est pas juste faire pour faire. C'est tu fais ce qui marche. Donc tu regardes les créats qui marche bien et tu les refais en mieux. Ou tu change des petits détails. Ok? Mais tu deviens une boîte de production finalement quand tu commences à scaleer. Ensuite, tu vas faire un tableau pour t'organiser pareil et pour tirer des conclusions. Le but c'est vraiment que tu s'organiser que tu saches. Qu'est ce qui marche? Pourquoi? Ça marche. Qu'est ce qui marche pas? Pourquoi? Ça marche pas. Et au moins après, au fur et à mesure, tu capitalises. Tu fais de la veille tous les jours pour avoir tout le temps des idées et des inspirations. Tu te forme tous les jours pour devenir meilleur en média-bying, en coopérating, en création contenu. Tu vas justement mettre tes émotions de côté parce que ça c'est primordial surtout dans le média-bying. Tu mets tes émotions de côté, tu laisse parler les chiffres. Ok? Et n'est pas peur de mettre du budget. Quand ça marche, tu mets du budget. Ok? Prépare les événements. Donc, noël, black friday, hip-hop importe. Quand il y a des événements, tu les prépare à l'avance. Donc, dans ta direction artistique, tu vas préparer aussi tes jeux de couleurs par rapport à l'événement aussi. T'es créatif, tu vas les préparer, ton coopérating, tes collaborations. Ensuite, ce qu'il faut savoir, c'est ça. Le montant des pensées, c'est la data la plus importante sur Facebook, à des mêmes sorties que stock. Tout dépend de combien t'as dépensé. Ensuite, c'est le ROS et le cooparacosition. Ça, c'est les data en or, qu'il faut que tu regardes en première. Si ça marche bien, à ce niveau-là, tu regardes pas le reste, tu bombas. Tu mets plus de budget. Si ça marche pas, tu regardes ces deux choses-là. Donc, ta deux types de data, ta les data de diffusion et ta les data de conversion. Les data de diffusion, c'est tout ce qui se passe au niveau de la diffusion de tes contenus. Et la data de conversion, c'est tout ce qui se passe au niveau de la conversion. Donc, les data de diffusion, c'est le CPM, le CPC, c'est les deux plus importantes. Ta le CTR, mais c'est pas hyper important par rapport à tout ça. Tu vas regarder ton CPM, ton CPC. Si ce n'est pas bon, ça veut dire que le problème y vient d'ici. Tu dois améliorer tes créats. Si tu as des bonnes stats, dans ce cas-là, c'est ici que ce passe de problème. Tu dois améliorer ton site. Pareil les amis dans la ressource. Je vous ai mis un petit tableau qui vous explique à peu près les moyens de un bon CPM, d'un bon CPC pour s'y retrouver. Et bien sûr, tu vas ce qu'il est avec la vidéo. Donc avec l'mailing. Si tu as plus de visiteur sur ton site, c'est le but avec Facebook. Tu as forcément plus d'ajout aux paniers. Si tu as plus d'ajout aux paniers, tu as forcément aussi beaucoup plus d'abandon de panier. Et aussi beaucoup plus d'achat. Tous ces abandonnes paniers, si tu les traites pas, tu perds énormément d'argent que tu pourrais avoir. Donc, tu vas commencer à créer des flots de... Tout simplement de panier à abandonner. Tu vas envoyer des mails aux personnes qui abandonnent leurs paniers. Donc ça, le but c'est de les ravoir directement. Les faire racheter directement. Pas de les faire racheter tout simplement. Ensuite, le suivi de commande. Le but c'est que chaque client se senta la brille. Le but c'est que chaque client soit hyper clair sur où est-ce qu'elle en est à commande. Donc combien de temps il va la recevoir? Pareil, tu vas faire des mails de suivi de commande. Et ensuite, les webselles pour les clients existants, le but c'est de les faire racheter. Ou de les faire racheter des produits différents. Donc là, tu vas vraiment jouer là-dessus pour faire davantage de panier moyen. Là, faire augmenter la conversion. Là, tu vas faire pareil augmenter aussi la acquisition. Et voilà. Et là, tu fais les choses bien. Donc, si on fait un résumé, tu vas voir le bon produit. Tu vas sourcer au bon endroit. Tu vas avoir le bon positionnement en ayant une marque unique. Tu vas tester de la bonne manière et tu vas devenir ultra compétent. Tu vas créer un site qui convertit. Et tu vas faire de l'adze de la bonne manière avec du clavio. Si tu mets ça en place, et moi, je vous le redis, voici les résultats que j'ai eu. J'ai fait 223,722 euros sur les 9 derniers mois. Je suis tout seul dans l'entreprise. Et ça me prend pas de 10 heures par jour. Au début, oui. Maintenant, je commence à travailler. Ne serait-ce que juste 3 heures par jour. Et je fais à peu près, entre eux, oui, quand tu fais à peu près ça, on neuf mois. Tu fais l'équivalent de 25 000, 30 000 euros de chiffre d'affaires par mois. C'est des résultats où tu fais quasiment 1 000 euros par jour. C'est très bien. Tu vis de ton projet largement. Ok, les amis ? Voilà un petit peu pour cette vidéo. Si jamais vous voulez une vidéo spécifique sur un sujet dont j'ai parlé dans cette vidéo, dans les commentaires, vous mettez tout ça. Voilà pour toute la valeur que j'ai à vous donner aujourd'hui. Si jamais vous avez aimé, regardez mes autres vidéos sur YouTube qui vont vraiment vous éclairer sur le sujet. Merci à vous, les amis. Ciao !


================================================================================
VIDEO: 27 Minutes pour ENFIN Arrêter d'échouer en E-commerce (2025)
URL: https://www.youtube.com/watch?v=JSFeCRYg_O4
Duration: 27:35
Transcribed with: Whisper (base)
================================================================================

 Non mon ami, je ne vais pas t'apprendre à faire un cadeil, à trouver un produit gagnant, à devenir riche avec le drop-chipping, et je n'ai pas de Rolex, je ne vais pas d'où-bas, j'aie un drap qui est en train de pendre sur ma porte. Donc si jamais tu cherches du long terme, du concret, et à devenir compétent dans le monde de l'y commerce, dans ce cas-là tu peux regarder cette vidéo parce qu'il y aura des cadeaux et beaucoup de valeurs. Maintenant si tu cherches de la vente de rêve, si tu cherches du court terme, si tu cherches du gain de pain, dans ce cas-là tu peux partir de cette vidéo. Sinon, juste je vais te faire perdre ton temps. Merci à toi, et pour les autres, on y va. Bon, si jamais tu me connais pas, moi je m'appelle Sophia, je vais bientôt faire 5 millions d'euros de chiffres d'affaires en y commerce en l'espace de 7 ans. C'est ma passion, je vais faire du commerce toute ma vie. Là, j'ai une nouvelle marque qui va bientôt passer la barre des 250 000 euros que j'ai créé à maintenant 8 mois sur le marché francophone. Donc si jamais t'as pas atteint ce stade-là, forcément je vais t'apprendre des choses. Si jamais tu cherches à faire plus, tu peux partir de cette vidéo. Si jamais. Bon, si tu fais partie des personnes qui galèrent, qui ne décolle pas en y commerce, et qui veulent justement chercher du long terme, créent le marque qui leur tient à cœur et vivrent de ce métier-là, bah dans ce cas-là, je vais tout apprendre, parce que à l'heure actuelle tu fais partie des 99% des gens qui galèrent, et je vais t'apprendre à faire partie du top 1% qui réussit dans ce domaine-là. Et je vous ai préparé une grosse mine map qui est vraiment cool, justement, sur éviter de faire les erreurs que tout le monde fait, il y aura un avant après dans cette vidéo. Après cette vidéo vraiment, t'aura plus du tout la même vision, et ça va être que du positif, et surtout, il y aura énormément de cadeaux que je vais vous donner en fin de vidéo. Donc reste sur celle-ci, parce qu'elle va vraiment t'apprendre des choses, et apprendre des choses dans l'y commerce, ben c'est rare. Et on va directement commencer dans le vif du sujet. En fait, je vais me mettre juste ici. La plus grosse erreur que vous pouvez faire, c'est suivre ce genre de personnes. Adam Bourbia, alors lui, il y en a pas mal des comme-lui, il fait du contenu, et en fait, il parle que d'argent, il monte que de l'argent, et tout ce qui fait, c'est, « Hé regarde, je fais de l'argent si tu veux faire pareil, à ma formation y commerce, ça a fuir ». Ensuite, on a comme des personnes comme lui, Marcus Lawrence, encore une fois, j'ai rien contre eux, je ne veux pas rentrer en guerre ou quoi que ce soit, et je dis juste que si jamais tu veux réussir sur le long terme, c'est pas eux que tu dois chercher. Si tu veux faire du drop-shipping et faire 2,3 mille euros en 4,5 mois, oui, dans ce cas-là, pas de soucis, fonce vers eux, sinon, non, clairement pas. Lui, c'est du lifestyle. Regardez, je suis dans mon yacht, regardez, je suis un Miami, tout va bien pour moi, j'ai une Lamborghini. Ça, ça t'apprend rien, ne va pas voir ce genre de personnes. Je en attendis comme qui lui, c'est du divertissement. POV, il y a mon pote qui me surprendre en te faire une vidéo de mon produit gagnant, ce type de contenu, ça n'apporte aucune valeur. Et ça, je suis une seule chose, c'est pas parce que quelqu'un fait beaucoup d'argent qu'il apporte beaucoup de valeur. Et on est les professionnels sur le marché francophone là-dedans. La majorité des gens, c'est du gain-pins, c'est du matu-vu, c'est de l'avant de rêve, mais il y a très peu de gens qui te donnent vraiment de la valeur. Ces gens-là, ils ne t'apprennent pas à devenir ultra compétent dans le domaine de l'Icomérce, ils ne t'apprennent pas à devenir un Icomérce à un succès. Ils t'apprennent pas à tout ça. C'est juste du divertissement, du lifestyle, de l'avant de rêve. Il faut que tu fuis vraiment tout ça. Ce qu'il faut que tu saches, c'est que 80% de ton succès n'est pas dû à ton produit, à ta stratégie ou au coaching que tu vas prendre, 80% de ton succès est dû à ta vision. Et quand tu suis ce genre de personne, ta vision est biaisée. Parce que ce genre de personne que je viens de dire juste avant, tout ce qu'ils vont te dire, c'est, le temps, c'est de l'argent. Le temps et l'argent, c'est les choses des plus importantes. Faut vite, vite, vite que tu réussis sinon t'es une merde. Et faut que tu fasses énormément d'argent sinon t'es une merde. Voilà. Et en fait, tu cules pas le birlise, t'es pressée, vu que t'es pressée, tu fais n'importe quoi. Et ça, on va le voir juste après. Tu te lance pour les mauvaises raisons, dont y commerces. Tu fais de l'y commerces pour les mauvaises raisons, le temps et l'argent. Et en fait, tu finis comme 99% des gens qui commencent pour ces raisons-là et qui abandonnent pour ces raisons-là. Parce qu'en fait, quand tu fais de l'y commerces pour l'argent et le temps, toutes les actions que tu vas mettre en place, toutes les décisions que tu vas prendre vont être mis en place et prises beaucoup trop rapidement. Ce qui fait que tu vas faire n'importe quoi, tu vas commencer avant tout plein de produits qui servent à rien. Tu vas faire du mastesting en testant tous les trois jours des produits. Tu vas vendre des bouts de plastique à l'express à 2€, tu vas aller vendre 40€ sur ta boutique. Tu vas faire cette stratégie-là que tout le monde te dit faire. Tu recherches un produit sur minéa, tu crées une boutique shopify et tu fais un testing Facebook-atts sur 3 jours avec 150€ de budget. Ouais, tu fais comme 99% des gens. Sauf que si tu fais comme 99% des gens, tu auras le même résultat que 99% des gens. C'est-à-dire pas de résultats. Sauf que ça, les gens ne le disent pas, parce qu'ils s'enrichissent sur la vente de formation, sur la vente de coaching et non pas avec des marques qui commercent, qu'ils ont vraiment toutes ces personnes que je t'ai dit au début de vidéo, elles ne sont pas sur le terrain. Et ça, en fait, c'est une gravéraire parce que ça biaise toute ta vision. Vraiment, et ça part de tout ce qu'on a dit juste avant. Donc tu finis comme 99% des gens et tu te doutes bien que si jamais tu fais partie du top 1% comme ces marques-là en France, Exode, 900K, Boku, Idratice, Nali, Respire et j'en oublié énormément. Tu penses vraiment que les fondateurs de ces marques-là, ils ont fait du mastesting, ils ont suivi Marcus Lorenz et ils ont suivi ces vieilles stratégies avec minéa. Je te coupe tout de suite la réponse et non. Sauf que toi, ce qui est bizarre, c'est que t'as envie de créer ce genre de marques-là, mais tu suis exactement le même parcours que les drop-chipers de 16 ans qui veulent faire 3 000 euros et aller à Doubaï. Tu vois, parce que juste, tu ne suis pas des stratégies cohérentes avec ce que tu veux. C'est pour ça qu'on va voir tout ça dans cette vidéo et dans les prochaines minutes. Bon, t'as deux choix devant toi. T'as la pilule rouge, la pilule bleue. La pilule rouge, c'est deux objectifs en fait différents. Pile rouge égale, objectif, faire 10 000 euros en 6 mois grâce à Dicommerce. Pile bleue, objectif, acquérir la compétence d'être bon en coopériting en création de contenu en 6 mois. Quelle pilule tu choisis ? Allez, arrête de mentir, 99 % des gens vont choisir cette objectif, plutôt que celui-ci. Et bien, voilà, la différence entre le top 99 % des gens qui ne décollent pas, qui stagnent et qui galèrent, et le top 1 % qui excelle. Elle est là, la différence. Et en fait, ça se voit directement dans tes résultats. Ça serait percutant. Ceux qui font ça, qui choisissent ce chemin, ils n'ont pas de résultats. Et même les résultats sont en 30 BC, pour ceux qui ont un tout petit peu. Et ensuite, les résultats pour eux, ça commence tranquillement, comme on peut le voir là, puissent s'adécolle. Tout simplement. Faut que tu suives cette pyramide. Là, tu es prêt à gravir une montagne. Tu commences l'entrepreneuriat. Donc en fait, c'est une montagne, c'est un marathon. C'est pas un sprint, ça, je pense que tu l'as déjà entendu. C'est réel, vraiment. Donc, si toi tu commences à gravir cette montagne, tout ce que tu vois, c'est le sommet. Et si tu veux la gravir, c'est pour arriver au sommet. Ça, on n'est d'accord, il n'y a pas de soucis. On commence tout ce l'entrepreneuriat pour l'argent, la liberté, etc. Ok. Sauf que toi, en fait, tout ce que tu mets en place, les décisions, les actions, le contenu que tu regardes sur internet, c'est uniquement là-dessus sur le résultat. Sauf que avant d'arriver là, 80%, 90% des efforts qui vont te permettre d'arriver au sommet, ça va être là. Ça va se passer. Donc en fait, si ici, t'es pas à la hauteur et tu fais n'importe quoi, tu vas jamais arriver ici. Tu vas abandonner en cours de chemin. J'aurai l'arrandonné que tu vas devoir réaliser. La première chose à faire, c'est les compétences. Il faut que tu acquérises vraiment des compétences. Quelqu'un qui est compétent, c'est quelqu'un qui va prendre les bonnes décisions. Quelqu'un qui prend les bonnes décisions, il me emplace les bonnes actions, quelqu'un qui me emplace les bonnes actions, c'est quelqu'un qui a les bons résultats. Et quand t'as les bons résultats sur le long terme, tu cries une marque qui commerce à succès. Avec les résultats, tu réinvestis sur toi-même, tu réinvestis dans ton business, et tu deviens encore plus compétent, tu prends de meilleures décisions, tu me emplace de meilleures actions, et t'encore plus de résultats. Tu réinvestis sur toi et vis vers ça, et là en fait, c'est un effet boule de neige. Voilà la différence entre le top 1% des commerçants à succès et le top 99% dans lequel tu fais partie à l'heure actuelle, mais après cette vidéo ça va être fini, qui fait en sorte que tu galères en fait. Il faut vraiment que tu t'éloignes de tout ça. Comment devenir compétent et faire partie du top 1%, comment atteindre la liberté financière, mais la vraie liberté financière et géographique, faire partie du top 1%, créer une marque qui commerce à succès. On va voir directement tout ça maintenant. Voici les compétences à acquérir en y commerce. Parce que c'est là dessus qu'il faut que tu te base, devient compétent. L'argent, ça va arriver naturellement si t'es compétent. Mais ça te côté même si c'est difficile, parce que tu galères financièrement, parce que t'as envie de te sortir de merde, financière que t'es en train de vivre, je comprends. Mais essaye quand même de faire abstraction par exemple tout ça de mettre des yeux hier pour te concentrer sur les compétences, parce que c'est ça qui va t'emmener loin. Vraiment, sinon tu vas abandonner. Ça fait 7 ans que je fais des commerces. Je connais moins de 5 personnes que je peux vous compter vraiment sur les doigts d'une seule main qui font des commerces depuis au moins 3 ans, parce que sinon tout le monde abandonne, tout le monde. Et là, je vais être en détectoire. La probabilité pour que tu abandons dans les prochains mois, elle est énorme. Donc c'est pour ça qu'il faut regarder cette vidéo jusqu'au bout. Et bien entendu, profitez des cadeaux que je vais te faire à la fin, qui sont totalement gratuites. OK. Ça, c'est les compétences à carrer en ICOM-ERS. Rechercher un product market fit. Donc en gros, rechercher un produit qui a du potentiel. Ça va être différent. Le copywriting, connaître tacit, création de site, création d'offre, création de contenu, Sav et logistique, médiabying, t'as pas besoin d'être experts dans chacun de ces domaines parce que ça va te prendre toute une vie. Il n'y a aucune personne sur terre qui est expert dans tous ces domaines réunies. En revanche, c'est à toi de choisir. Soit tu deviens expert dans un seul de ces domaines là, dans ce cas-là, tu commences à devenir frileance et tu t'occupe à chaque fois du copywriting dans plusieurs business. Soit tu décides d'être moyen plus-plus, comme moi, par exemple, c'est ce que j'ai choisi. Je suis vraiment bon dans tous ces domaines, mais je suis pas expert. Et là, au moins, tu vas pouvoir justement créer une marque qui commère sa succès et te focus sur une seule marque. Donc moi, c'est plus que je te conseille. Tu deviens vraiment bon dans tous ces domaines, mais tu deviens pas expert parce que je ne sais pas possible. Comment devenir moyen plus-plus dans tous ces domaines-là? Il y a trois choses à mettre en place. Premièrement, faut que tu suives deux, trois personnes maximums sur les réseaux sociaux. Et justement, je vais faire un cadeau en fin de vidéo par rapport à ça. Que ça soit sur X, la valeur est là-bas. Les amis, en y commerçant, il faut aller sur X, sur le marché US, en France, il y en a très peu. Sur YouTube, sur Instagram, même si en France, il y en a quand même. Attends, je ne crache pas là-dessus. Sur YouTube, Insta. Il y a peut-être un petit peu LinkedIn, je ne me reconnais pas assez TikTok, j'ai pas l'impression. Insta YouTube, X, c'est là-bas qui est toute la valeur. Et faut vraiment que tu te cantonnes à suivre deux, trois personnes maximums. Parce que si tu commences à écouter dix personnes, ben en fait, ça va t'embouiller, parce que les dix, ils vont dire des choses différentes. Tu suis deux, trois personnes qui sont d'accord sur les fondamentaux du business et qui juste, peut-être, ont des fois des perspectives, des stratégies différentes. Mais juste, tu te fixes deux, trois personnes maximums, OK, pour pas t'embouiller. Ensuite, tu vas pratiquer, tu vas passer à l'action. Pour chacune des compétences, par exemple, t'as envie de devenir bon dans le copywriting, mais déjà, faut que tu listes des livres. Et ouais, je sais que la lecture t'es peut-être traumatisée avec l'école, mais c'est parce que tu lisais des trucs que tu n'aimes pas. Tu lisais du mot passant, tu lisais des trucs qui étaient juste chiant à lire pour un gamin 13 ans. Là, tu vas lire vraiment des livres qui vont passionner, parce que ça parle business et ça parle d'une compétence que t'as envie de générer, que t'as envie d'acquérir. Donc là, déjà, ça va te plaire et ça va t'engager envers la lecture de ce livre-là. Il faut que tu lises vraiment des livres, pareil, cadeau en fin de vidéo, justement, sur les bons livres dans chacune des compétences. Il faut que tu te formes auprès de deux, trois excellents copiérétaires, parce que c'est justement ça, en fait. Dans chacune des compétences, créations de sites, logistiques, copiérétiques, etc. Tu vas suivre de trois personnes par compétences. Alors, est-ce que, ensuite, deux, trois sur X, deux, trois sur YouTube, deux, trois sur Insta, tu peux le faire. Tu peux le faire comme ça, deux, trois personnes par réseau social. Tu peux le faire, mais il faut vraiment que tu suives des experts dans le domaine. Et non pas des justes, des e-commerce en moyen plus-plus. Tu peux en suivre deux, trois comme moi, par exemple, mon vraiment guidé vers la bonne vision à avoir et qui vont peut-être même pouvoir t'accompagner. Mais sinon, pour devenir bon dans chacune de ces domaines, suis des experts dans copiérétiques, des experts dans la création de sites, des experts dans la création de contenu, etc. Et après, il faut que tu pratiques. La pratique, c'est le meilleur apprentissage. Donc là, je vais être clair. Tu postons cul sur une chaise, tu fermes la porte et tu n'as pas le droit de lever tes fesses de la chaise. Tu dois faire mes territoires et bêter objet d'y aller en restant ainsi sur ta chaise. Vraiment fixe-toi cette réglation. Non, tu vas la déranger, fait-tu la déroger, pardon, et ça, ça ne va pas marcher. Donc tu postons cul sur une chaise, tu prends une feuille blanche, un stylo, t'es tain, tous les écrans, tu mets un taux de crône, enfin tu mets un crône de 30 minutes et tu écris un copiériting, une page de vente, un contenu, inscrite, une page produit, peu importe, mais t'écris justement un contenu publicitaire pour t'améliorer dans le copiériting. Vraiment. Et tu fais ça tous les jours, une semaine, deux semaines, trois semaines, un mois, deux mois, trois mois, tu deviens bon dans le copiériting. Fin. Et après, c'est en pratiquant aussi en créant ta marque, il commerce, etc, que tu vas t'améliorer. Mais faut que tu fasses ça 30 minutes par jour. C'est que d'al, OK? Et bien sûr, il faut que tu... C'est pour ça qu'il faut avoir un accompagnement. Il faut que tu te fasses juger par quelqu'un qui est plus fort que toi. Donc t'es débutant, même si c'est pas un expert, mais c'est quelqu'un qui est juste bon. Il faut que tu te vas juger par plus fort que toi pour que t'es un feedback direct sur qu'est-ce qui va, qu'est-ce qui va pas, les erreurs, qu'est-ce qui améliorer, OK? Et que tu progresses. Voilà comment devenir bon par exemple dans le copiériting. Et ça, c'est point-là cette stratégie. Tu la suis pour chaque compétence, en fait, à acquérir. Et là-dedans, tu vas pas devenir expert, mais tu vas devenir vraiment bon dans le copiériting. C'est tout ce qu'il faut. Tu veux créer une marque qui commesse qui fasse 50 000 euros de séa par mois, et je suis gentille. Tu n'as pas besoin de venir expert, OK? Tu veux devenir un bon créateur de contenu. Tu l'is des livres. Tu te formes auprès de deux, trois excellents créateurs de contenus sur les réseaux sociaux. Tu prends n'importe quoi chez toi. Là, je peux prendre des lunettes. Je peux prendre un casque, un stilo, peu importe. Et tu fais du contenu sur ce stilo, sur ces lunettes, sur ce casque. Et tu le publie sur un compte par exemple que tu vas créer sur TikTok et Instagram. Et le but, c'est faire des vues, engager une audience. Et je dis n'importe quoi. Lors d'honneux, on vit peut-être d'acheter ton produit. Peu importe. Il faut que tu te fiques ça un objectif. Mais tu prends n'importe quoi chez toi. Saches que tu peux tout vendre. Tout. Même un caillou, tu peux le vendre. Eh ben là, marque aux États-Unis, Petroque. Elle fait 1 million de dollars par an, on vendait un caillou. Mais il mette un storey téligne. Ils ont mis des yeux sur le caillou. Du coup, ça lui manie un petit peu. Tu vois? Et ça, ça va t'améliorer en fait dans la création de contenu. Mais quand tu vas vouloir créer ta marque de commerce, t'es inarrêtable. Tu vas cartonner directement. Tu prends n'importe quoi chez toi. Tu crènes cont TikTok, un compte Instagram de zéro. Et tu fais du contenu pour faire des vues, etc. Tu veux devenir bon dans la création? Et bien sûr, il faut que tu te vas juger par quelqu'un de meilleure que toi pour t'améliorer. Tu veux devenir bon dans la création de site. Tu l'idées livres. Tu te formes auprès de 2, 3 excélan créateurs de site. Tu t'assois sur une chaise. Tu te démarres chopifi-faits. Tu prends n'importe quel produit chez toi et t'essayes de faire un boss site. Voilà. Et tu te fais juger par plus fort que toi, etc. Mais faut pratiquer, faut passer à l'action. Il y a un petit cadeau en fin de vidéo par rapport à ça. Et ensuite, la dernière chose, pour vraiment devenir bon dans toutes ces compétences-là, il faut que tu te fasses à compagner pour te faire juger et aller plus vite. Parce que si tu te fais pas juger, ben en fait, tu vas avoir du mal de 3 mètres en question et ça va prendre des années avant de remonter que tu atteignes un bon niveau. Donc, il faut se faire accompagner. Et ça, oui, je suis désolé. Ça coûte de l'argent, les amis. Et oui, je suis aussi là pour vendre mon accompagnement. Moi, je vous accompagne à créer votre marque qui commerce sur le long terme, en l'espace de 6 mois. Ou on est en 1-1. Moi, avec toi, personne d'autre. Je t'accompagne tous les jours à justement créer ta marque qui commerce qui te passionne, devenir ultra compétent. Et faire en sorte que tu atteines la liberté financière parce que c'est pas de l'avant de rêve. La liberté financière, ça existe. Et tu peux la tente si jamais t'es motivée. Et si tu suis la vision que je suis en 30-un culqué. Donc voilà, si jamais t'es intéressé, premier lien dans la description, c'est gratuit. Tu peux aller check. Bon, il faut que t'encauche. Comme par exemple, moi, moyen plus plus. Il n'y a pas que moi. Attention, il y en a plusieurs. Mais quelqu'un qui n'est pas expert, mais qui est moyen plus plus dans tous ces domaines-là. Au moins lui, il va vraiment pouvoir te juger pour que tu deviens toi aussi, moyen plus plus. Dans tous les domaines. Ou sinon, mais ça, ça coûte encore plus d'argent. Tu vas prendre un expert dans chacun de ces domaines. Je t'explique pas le prix que ça va te coûter. Un expert, ça coûte des dizaines de milliers si il est vraiment bon. Et bien, par domaines, ça va te coûter au final des centaines de milliers. Mais en tout cas, si t'as de l'argent, c'est clairement le truc excellent à faire pour devenir ultra compétent. Bon, maintenant qu'on a vu les compétences et comment exerler là-dedans et que le petit cadeau en fin de vidéo qui va justement vous permettre de clarifier tout ça, on va voir directement les erreurs que font 99% des gens en y commerçent. Et là, je vais justement mettre ça pour pas que vous voyez l'histoire de mettre un petit peu de suspense. Alors, hop, hop. Et hop. Voilà, allez, on y va. Let's go. Je vais mettre ici. Les erreurs que font 99% des gens en y commerçent. Bon, la première erreur, c'est que t'as envie de créer en fait plusieurs boutiques. Et ça, justement, ça te tue. T'as envie de créer plusieurs boutiques en même temps. T'as envie de créer plusieurs shop, plusieurs marques. Pourquoi? Parce que tu te dis, oui, mais si je crée plusieurs boutiques en même temps, ben au moins, je vais faire plus d'argent en même temps. Mais non. Là, c'est l'équivalent de vouloir jongler avec plusieurs ballons ou avec plusieurs balles, alors que tu ne sais même pas jongler avec un seul ballon ou avec une seule balle. Tu comprends bien que c'est pas logique dans l'apprentissage. D'abord, t'as pris un jongler avec une seule balle. Une fois que t'es bon, t'as pris un jongler avec deux balles. Une fois que t'es bon avec trois, avec quatre, à 25. Sauf que vous, vous voulez directement jongler avec trois balles. Mais non. Justement, ça, ça va être difficile à le faire. OK? Donc, si il n'y a pas de créer plusieurs boutiques, être un y commerçant à succès qui arrive à créer plusieurs marques en même temps, ça prend des années. Donc, d'abord, vous pouvez très bien devenir... Et je vais être honnête et attention, ce poilur vendre de rêve, vous pouvez devenir millionnaire juste en criant une seule marque y commerçant. Mais clairement, dans les prochaines années, si vous t'a fait bien. Et si vous suivez tout ce que je vous dis depuis le début de cette vidéo, donc pas besoin d'en créer plusieurs. Deuxièmement, vous voulez vendre plusieurs produits en même temps. Vous créez une boutique et du coup, vous dites, « Ouais, non mais au moins, je vais en plusieurs produits dessus. Pourquoi ? » Ben, si je vais plusieurs produits sur ma boutique, en fait, en fait, pardon, je laisse le choix à mon prospect, ce qui fait que je vais peut-être faire aussi plus d'argent. Pareil. T'es trop attiré par l'argent. Et toutes les actions que tu m'emplace, toutes les décisions que tu prends, c'est par l'argent. On en revient à la même problématique que de taleur. C'est vraiment quelque chose à mettre de côté. OK ? Simplifie, commence avec un, avant de vouloir arriver à 10. Simplifie, commence vraiment hyper simple. Boku, quand ils ont commencé, ils font 25 millions d'euros de CA. Ça, c'était leur site en 2021. Quand ils ont commencé, ils vendaient un seul produit. Maintenant, ils en vendent des dizaines parce qu'ils ont diversifié leur palette de produits. Parce que, quand tu fais autant de chiffres, là oui, tu commences à proposer plusieurs choses. Plusieurs choses. Tu fais zéro, personne te connaît, t'envie déjà proposer des produits. Et ça, c'est ça, votre problème aussi, des fois. C'est que vous voulez vous comporter comme une marque qui fait des dizaines de millions, alors vous faites zéro. Non, commence en mono-produit. Alors, si tu veux faire du Google Ads, oui, là, tu fais, tu vends plusieurs produits. Mais moi, ma stratégie, c'est pas du Google Ads. C'est Facebook Ads, c'est l'organique Instagram TikTok. Donc ça, c'est clairement monoproduque pour commencer. On se casse pas la tête. Faut commencer simple. C'est déjà suffisamment compliqué de vendre un seul produit pour vous. Alors, pourquoi se mettre encore plus de bâton dans les roues en essayant de vendre deux, trois produits supplémentaires ? Troisième erreur, vous avez une stratégie qui n'est pas adaptée avec vous. La stratégie que tu m'emplace, ça n'est pas adaptée à toi. Quand je dis pas adaptée à toi, c'est par rapport à ton budget, à ton niveau d'expérience, de compétences, de ce que tu aimes, de ce qui te fait plaisir, de ce qui tient à cœur, de ton énergie. Exemploi. Je suis expert. J'ai une équipe de cinq personnes avec moi. On a 100 000 euros de budget. Et on a envie de faire un million d'euros un an, versus toi, tes débutants, tes tous, sur le tas, 3 000 euros de budget. Tu veux faire 10 000 euros de CA en six mois ? Tu te doutes bien que la stratégie qu'on va suivre chacun, elle va pas être pareil, avec différentes, parce que nos objectifs le sont, notre budget aussi, opérationnellement parlant, on n'a pas les mêmes capacités, et on n'a pas le même niveau de compétences. Donc faire de la recherche produit, minéat, avec choppy-file, et ensuite un testing Facebook ad à 150 euros par jour, ou peut-être que toi, tu vas le mettre en place, pas moi, au vice-versa. Et en fait, c'est ça la grosse erreur que vous faites, c'est que vous suivez des stratégies hyper génériques, que les gens vous dites de suivre, mais en fait, les gens ne savent même pas qu'ils vous êtes. C'est pour ça qu'une formation, c'est biaisée, parce que tu sues la même stratégie que des dizaines de milliers de personnes qui sont différentes de toi. Un accompagnement personnalisé, ou vraiment la stratégie est personnalisée à toi, c'est ce qui te faut. Ça te tombe bien, c'est ce que je propose. Ok ? Et ça, c'est une erreur. Et je pense que là, tu commences à faire preuve de logique, c'est normal du coup. Il te faut une stratégie personnalisée à toi. Sinon, juste, c'est caoutique, ça va pas marcher. Moi, demain, je me lance dans le football, si j'ai les mêmes entraînements qu'il y a même bâpit, je suis mort, je vais me blesser, je vais pas tenir la cadence. Il faut d'abord que j'apprenne les bases. Tu vois ? Et vice-versa, il y a même bâpit, s'il a mes entraînements à moi, il ne va pas progresser. Voilà. Mais c'est exactement la même chose en y commerçant. Donc, faut adapter les entraînements, la stratégie et tout ça, par rapport à toi. Dernière erreur, tu vends un produit que tu ne te plaies même pas, qui te tient même pas à cœur. Et ça, c'est quelle erreur ? Oh, là, là. Parce qu'encore une fois, on en revient la même chose. Vous êtes trois tirés par l'argent. Donc en fait, toute la décision que vous prenez, c'est... Mais est-ce que ce produit, il peut me rendre riche ? Est-ce que ce produit est là du potentiel ? Oui, je suis d'accord. On est entrepreneur. On est là aussi pour faire l'oseil. Oui. Pas de soucis. Maintenant, on est aussi là pour prendre du plaisir. Et en fait, si ton produit ne te plaît même pas, si t'es même pas convaincu par ton produit, alors comment tu veux convaincre les autres de sa valeur ? C'est comme si t'étais en train de cuisiner un plat que tu détestais manger. Mais tu ne vas pas prendre de plaisir à faire le plat. Donc, forcément, dans la préparation du plat, tu ne vas pas être hyper efficace. Donc le goût du plat au final ne va pas être bon. Mais c'est la même chose. Je pense que la métaphore que j'ai pris, elle est nulle à chier. Mais juste, tu vas un produit qui ne te plaît pas. Et en fait, la discipline que tu vas avoir envers ton projet, la passion que tu vas avoir envers ton projet, la motivation, l'éthique de travail, si tu te basse sur quelque chose que t'aime pas, tu ne vas pas vouloir bosser 15 heures par jour sur ton projet. Et bien, voilà où aller la différence. Alors, si tu vas sur un projet qui te fait kiffer, bosser 15 heures par jour ne même pas regarder la montre. Bosser comme un chien, mais tu vas trop aimer faire ça. Donc, faut vraiment, quand t'es débutant, faut aller sur un projet qui te fait kiffer. Sinon, vraiment, moi, je l'ai vécu, les amis. Pendant 2 ans et demi, je me suis fait Arnaq et j'ai perdu 10 000 euros. J'ai testé, je sais pas combien de produits qui n'ont pas marché. Tout ce que je vous dis, c'est aussi dû à mon expérience. C'est moi, j'ai fait toutes ces erreurs-là. Et là, vous êtes en train de traverser ce que moi j'ai traversé. C'est pas quelqu'un qui a inventé tout ça. C'est quelqu'un qui a traversé tout ça. Ok? Qui est passé par le chemin dans lequel vous êtes en train de passer. Et là, ce que je suis en train de vous dire, c'est dévié de ce chemin-là. Parce qu'il vous emmène sur le même chemin et la même finalité que tout le monde. Et la finalité, le résultat de tout ça, vraiment, je ne pense pas que ça va vous plaire, parce qu'à mon avis, vous n'avez pas commencé pour atteindre cet objectif là, qui est abandonné, se démotivé, et perd tout son argent. Bon, les amis, si on fait un petit résumé de cette vidéo de tout ce qu'on a vu ensemble, avant de passer directement au cadeau, il faut que tâise sur une seule boutique. Donc, tu crées une seule boutique, n'essaye pas d'en créer plusieurs. Sur cette boutique, tu vas vendre un seul produit. Tu vas avoir une stratégie qui a adapté à toi parce que sinon, t'es mort. Tu vas aller sur un projet qui te plaît. Et c'est ça le critère le plus important dans ta recherche produit. Et c'est, est-ce que le produit me plaît? Est-ce que le produit me tient à cœur? Est-ce que je me vois en 30 vendre le produit? Est-ce que là, le produit, j'ai envie de créer une marque sur le long terme avec? Parce que ça, je ne veux pas dire aucun produit n'est saturé. Tout ce qui est saturé, c'est les angles marketing et les contenus que tu fais sur le produit. C'est pas le produit en lui-même, ok? Tu vas prioriser les compétences à l'argent. L'argent, c'est bien, mais c'est une finalité. C'est un résultat. Si tu commences à faire ça pour le résultat, t'es mort. Pareil, tu vas pas tenir sur le long terme. Donc, fais ça pour ce qui va t'emmener au résultat naturellement, les compétences. Il faut que t'incoche. T'es obligé à ton niveau là débutant. C'est trop difficile. Il commère sans 2025. On est plus en 2018 où tu pourrais faire ça en inclacement de doigt. Il faut un coach pour te faire juger, pour avoir des feedbacks, pour te motiver, pour avoir un soutien et pour justement aller dans le bon sens, sans forcément te faire influencer par des personnes un petit peu bizarres. Tu vas pratiquer tous les jours une compétence spécifique. Tu verras, en trois mois, tu vas passer de complètement débutants qui fait partie de 99 % des gens qui galèrent en e-commerce à top 1 % des gens ultra compétents qui arrivent vraiment à comprendre le business, à prendre du recul et à créer une marque à succès. Tu vas te limiter à 2-3 % d'assuie sur les réseaux sociaux par domaines et tu vas te mettre des objectifs compétences et non pas financiers. Dans six mois, le but, c'est pas que t'attends 10 000 euros. Dans six mois, le but, c'est faux, il faut que tu devienne compétenre dans le copywriting, la création de site, la création de contenu, par exemple. Je vais voir. Donc, il faut te placer des objectifs et ensuite, décortiquer cette objectif en objectif mensuel et ensuite les décortiquer en tout douliste journalier. Et là, on va, bam, tu suis tout ça, et t'es discipliné et tous les jours, tu progresses. Parce que c'est ça le but. Ok? Bon, les petits cadeaux, les amis, y en a trois. Dans cette vidéo, le deuxième lien, le premier, c'est si jamais t'intéressais par mon accompagnement, premier lien, tu clique dessus. Deuxième lien, c'est justement pour avoir accès une page notion, dans cette page notion, tu as accès à une stratégie pour suivre les bonnes personnes sur les réseaux sociaux, parce que oui, il y a une stratégie à mettre en place pour être hyper efficace et arrêter de se faire influencer par les vendeurs de rêve, les influenceurs et tout ce qui t'apporte aucune valeur. Ensuite, en plus de ça, dans cette page notion, tu vas avoir un plan d'action pour être bon dans chacun des domaines de l'Icomersse. Et en plus de ça, ça a la petite série sur le gâteau, je vais t'apprendre à choisir le bon coach pour te faire accompagner histoire d'arrêter de te faire un acquis et arrêter de faire confiance en mauvaises personnes. Voilà ce que tu vas retrouver dans cette page notion. Si jamais, t'as intéressé par plus de... Plus que ça, ou t'es pas intéressé par ça, regarde d'autres de mes vidéos YouTube. Y en a une, où j'explique en 51 minutes de plus ou plus de valeur comment réussir dans l'Icomersse en 2025. Elle a fait 11 000 vues, c'est pas mal. Et y en a une autre, 34 minutes pour enfin réussir son site qui commerce, elle est sortie d'à 12 jours. Faites-toi plaisir. Merci à toi et on se dit directement à tout de suite. Ciao !


================================================================================
VIDEO: Voici comment être DIFFÉRENT en E-commerce (2025)
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Nje_okWBlLk
Duration: 16:24
Transcribed with: Whisper (base)
================================================================================

 Pourquoi je devrais acheter chez toi et pâcher un autre ? Si t'es pas en mesure de répondre à cette question, revire cette vidéo parce que t'entends de faire la plus grande erreur de 2025 en Y Comers qui va te faire perdre beaucoup d'argent et beaucoup de temps. Attention, ce qu'il faut que tu saches, c'est que même si tu commence en de repypines que t'es débutant, que t'as pas de compétences, il faut absolument que ton consommateur ressente à n'intérêt et trouve intéressant de plus acheter chez toi, plutôt que chez ton concurrent. Et on va répondre à cette question, la première chose qu'il faut que tu fasses parce qu'on va tout voir dans cette vidéo, il faut que tu connaisses et que tu maîtris sur le bout des doigts, ton marché est asible, c'est la première chose. C'est-à-dire que ton marché, ta niche est asible, faut que tu les connaisses beaucoup mieux que tes propres parents. En gros, on parle vraiment de ce poste tu l'as là. Parce que si tu maîtrises mieux ton marché est asible, que n'importe quel autre concurrent, déjà t'as un avantage concours anciel qui est démantiel. Comment connaître son marché sur le bout des doigts, comment connaître sa sive sur le bout des doigts, c'est ce qu'on va voir. Pour connaître sa sive sur le bout des doigts, il faut que tu fasses deux choses. Une investigation d'audience, là, t'es vraiment en mode 007 et tu vas tout racler, tu vas retourner toute la terre à propos de ta sive et tu vas avoir des conversations H24 avec ta sive. Je m'explique. L'investigation d'audience, on s'en fout de savoir que ton avatar clients est Martin, 54 ans, elle habite dans le Gers et elle est banquière et elle a deux enfants et ses sames d'intéressés. C'est pas ça le fait de connaître son avatar client. Ça, c'était bien en 2011, le but de l'avatar client, c'est de connaître ses croyances, ses désirs, ses peurs, ses émotions, ses douleurs, ses échecs, ses espoirs. Quand tu connais ça de ton audience de ton avatar client, là tu dispose d'un noyau qui crée un avantage qui est démantiel. Et ce que je vous conseille, pour connaître justement ces croyances, ces désirs, ces peurs, ces émotions, etc. C'est tout simplement d'aller sur des groupes Facebook, d'aller sur des comptes Instagram qui traitent directement de ta sible. Exemple. Je vend une lampe pour les migrines. Si je veux parler au migrines genre c'est ma sible, je vais taper migrines sur Instagram et je vais voir tous les comptes qui parlent de migrines en France, je vais m'abonner à tous les comptes et je vais aller dans les derniers postes et je vais aller voir les gens qui ont liké et commenté et je vais leur envoyer un message privé avec mon compte perso pour en savoir plus sur ces points-là en leur posant des questions. Tu sais pas quelle question posée ? Chat d'ypth. Je vais aller sur Facebook, je vais rejoindre des groupes Facebook qui traitent de migrines et je vais tout simplement me connecter en voyant des messages privés sur Messenger à chacune des personnes qui likent, commentent et publie des postes. Et tu fais ça des dizaines, des centaines de fois par jour pour avoir des dizaines de discussions avec des migrines par exemple. Tu adapts cette stratégie à ta niche et le but s'est de poser toute une tate question et de documenter chaque réponse pour appréheter carré par rapport à ça. La méthode, pourquoi c'est la meilleure ? Je t'explique. Le but, c'est pas par exemple si je vois une sire, pas une sire mais je vais dire un sérum que tu te mets dans les cheveux et qui te permet justement de prévenir l'antichute. Donc en gros, ça te permet de ne pas perdre tes cheveux. Ce qui faut que tu fasses absolument, c'est pas juste. OK, pourquoi vous voulez un sérum en tichute de cheveux ? Ah, parce que vous voulez avoir les cheveux plus doux et plus fort. OK, d'accord, merci. Tu pars du coup de ce poste, tu l'as là et dans tout ton marketing, tu vas dire, avec mon sérum, vous allez avoir des cheveux plus doux et plus fort. Ça, c'est la pire erreur que tout le monde fait. La méthode, pourquoi ? C'est, pourquoi vous voulez un sérum antichute ? Parce que je vais avoir des cheveux plus forts et plus fermes. Pourquoi ? Parce que un anani, pourquoi ? Et en fait, tu creuses au fur et à mesure de dire pourquoi. OK ? Donc ça, c'est une bonne méthode pour en savoir plus sur ces points-là. Deuxièmement, des conversations à 24 actes à cible sur Insta, sur Messenger, en réel. J'en sais tu connais vraiment par exemple des migrées nuls à dans mon cas. Tu leur parles. Et tous les jours, tu vas parler justement avec ta cible. Tous les jours au fur et à mesure que tu crées ton projet, tu parles à 24 actes à cible. T'as toujours des conversations justement. Le fait de parler tout le temps avec ta cible, ça va te mettre en situation. Tu vas pouvoir beaucoup mieux se mettre à sa place. Tu vas beaucoup mieux la comprendre. Et tu vas, dans ton marketing, réadapter toute ta compréhension pour bien lui parler, lui montrer les bons visuels, etc. Et ça, ça va se ressentir directement. Donc ça, c'est la première chose. Investir, faire des investigations d'audience et avoir des conversations à 24 actes à cible. Deuxièmement, faire de la veille concurrencielle et faire un marquage à la culotte de chaque concurrent écrateur de contenu. Je me explique, veille concurrencielle. Tu utilises les réseaux, Insta, Facebook, TikTok, plein port. Tu utilises tous les réseaux et avec des mots-clés, tu regardes tout ce qui se passe. Google, avec des recherches inversées, des recherches par image, des recherches par mots-clés. Chat GPD, tu lui demandes tous tes concurrents sur ton marché. Boom, déjà, il va te sortir directement une liste. Juste avec ces trois points, tu vas maîtriser toute ta niche par rapport à tes concurrents. Bon, ça, c'est la première chose. Je ne vais pas vous apprendre à faire une veille concurrencielle dans cette vidéo. Deuxièmement, marquage à la culotte. C'est-à-dire que tous les jours, tu vas suivre tes concurrents sur les réseaux sociaux, tu vas voir ce qu'ils font, ce qui postent en story, les publications, les réels, tu vas tourgarder leur site, leur tunnel de ventes, tout regarder. Tu vas simuler un achat sur leur site pour voir directement les paniers abandonnés comment y gère ça. Et même moi, ce que je vous conseille de faire, après c'est de l'argent investi, tu achètes pour voir en combien de temps il y est, etc. Si vraiment, tu veux être détaire, tu fais ça. Tu suis leur contenu, tu vois leur site, leur tunnel de ventes, vraiment, tu regardes tout et tu les suis à 24. En gros, tu fais du marquage à la culotte. Une fois que tu fais ça, directement, le but, c'est pas de devenir le meilleur sur ton marché. Parce que logiquement, tu vas peut-être combattre des gens qui sont en équipe de 10, qui ont beaucoup plus de budget que toi, qui ont beaucoup plus de social proof que toi. Donc le but, c'est pas d'être le meilleur, le but, c'est être différent. Exemple, je vois une crème hydratante. Moi, le but, c'est pas que je vais me battre contre Nivea. Nivea, ils ont des milliards de budget, ils sont des milliers dans leur équipe, ils ont une sociale proof qui est énorme. Nivea, ça vend des crèmes hydratantes, sur le marché francophone, et il parle aux femmes qui ont entre 18 et 70 ans. Si moi, j'arrive demain sur le marché avec la même crème hydratante, et que je parle aux femmes, qui ont entre 18 et 70 ans, sur le marché francé, je suis mort. Parce qu'il y a beaucoup plus d'intérêt à les chénivieres avec chez moi. J'ai moins de social proof, j'ai moins de budget, je suis moins fort, je vais me faire tuer. Donc là où je peux être, justement, où je peux grappier un petit peu des parts de marché, c'est en étant différent. Comment être différent ? Il y a plusieurs points. Vient un concept, il y a une formule, vient un ingrédient, vient un produit, en fait, directement différent, via ton cibleage, vous avez une approche marketing. Par exemple, moi, si on reprend l'exemple de la crème hydratante, j'arrive sur ce marché-là. Par exemple, je peux être différent dans le cibleage. Donc, au mieux de cible, toutes les femmes entre 18 et 70 ans, je vais cible essentiellement les mamis qui ont entre 65 et 70 ans. Pourtant, je vais la même crème hydratante. Mais vu que je parle à un segment du marché, certes, tous les autres clients, je ne leur parle pas, pour l'instant. Mais par contre, je parle à un petit segment du marché qui est très faible. Mais vu que je vais bien leur parler, la mami qui a 66 ans qui habite au fin de Marseille, quand elle va avoir mon contenu et celui de la Nivea, elle va plus identifier à mon contenu, donc elle va acheter chez moi. Une fois que j'ai noyé ce marché-là des 65, 70 ans, en fait, au fur et à mesure, est à par étape, je vais élargir mon cibleage. Et après, je vais commencer à parler aux femmes qui ont entre 65 et 70 ans. Une fois que les noyés, les 45 à 70 ans, etc., etc. Sauf que je fure à mesure, j'ai construit une team, mon budget, il a commencé à se développer, ma sociale professe, et au moment où je vais parler aux 18, 70 ans, je serai tellement en place que je vais pouvoir combattre du moins niver. Donc au début, tu peux vraiment cibler hyper spécifique, mais l'erreur que vous faites, c'est que vous vous dites quoi ? Ben vas-y, je vais cibler tout le monde au moins, ça va me faire plus d'argent. Mais non, justement, tu vas perdre énormément d'argent, parce que les gens vont passer identifiés à ton contenu, parce que t'es en calçant dans ta chambre, t'es tout seul, tu crois que tu vas faire quoi ? T'as 1000 euros de budget et encore ? Donc, soit censé, fait preuve de logique, et source hyper précisément. Maintenant, on va aller voir justement. Il y a un bon maillot point comme, donc on va aller directement voir ce qu'ils ont fait. Un bon maillot, au mieux juste devant des maillots de foot, comme tout le monde, où là, en fait, t'es jamais différent, ils ont dit, bah attends, on peut être différent sur un concept. Le concept, c'est quoi ? Tu commandes une box, mystère, et tu reçois un maillot. Mais tu ne sais pas quel maillot tu vas recevoir. Mais voilà, c'est quand même des maillots stylés, des meilleures équipes de Rob de Foot. Donc en fait, on fait un concept qui est différent. Tu commandes une box, mystère, et tu reçois un maillot. Ils se sont différenciés de la vente de maillot foot, vient un concept. Ensuite, à horizon de point, programme, le projet « Test Crash Test » du moins de théoritie. Au mieux de vendre une marque de vêtements classiques, ben nous, on voit une marque de vêtements, mais tu as l'accès par exemple à une groupe WhatsApp. En plus d'acheter le vêtement pour devenir la meilleure version de toi-même, eh ben justement, tu raccès un groupe WhatsApp où tous les clients sont ensemble pour se surélever chacun. Donc là, c'est pareil, le concept, en fait, fait en sorte que c'est pas juste une simple marque de vêtements. Donc ça, c'est au niveau du concept, tu peux aussi justement te différencier. Après au niveau de la formule, comme l'a fait exode, au mieux de vendre juste des déodorants naturels comme beaucoup en France, ils sont arrivés en dix beaux. Venez, on arrive avec une formule qui est basée sur l'huile de Nigel. Personne ne fait ça, et l'huile de Nigel, c'est hyper efficace, ça a été prouvé justement il y a des études là-dessus. Et du coup, on arrive avec une formule prouvé et efficace différentes. Ils ont basé tout leur marketing là-dessus. Parce que quand tu arrives à trouver un point qui te différencie, via le concept ou peu importe, ben en fait, tout ton marketing, tu le bases sur ce point de différenciation, parce que c'est ce qui fait que t'es intéressant. C'est ce qui fait que justement les gens vont trouver un intérêt d'acheter chez toi. C'est parce que tu es différent sur ce point-là. Donc dans tout ton marketing, tu vas rabacher l'huile de Nigel, l'huile de Nigel, l'huile de Nigel. Ou sinon le groupe WhatsApp, le groupe WhatsApp, le groupe WhatsApp, ou la Box Mister. Tu rabaches en fait tout. Donc là, l'huile de Nigel, c'est une formule qui a fait que eux, ils ont été différents à un produit qui est hyper concurrentiel. Pareil pour Nali. Nali, c'est plus un ingrédient. Ils vendent des complément alimentaires antistresse, ouais, comme 99% des gens sur ce marché-là. Ils sont arrivés avec un ingrédient qui était le saffrant, qui sont mis dans leurs produits, pareille, étude là-dessus qui prouve que le saffrant ça marche de ouf par rapport à la problématique qui veulent régler. Les ingrédients fait qu'ils sont différents. Et du coup ils basent tous leurs marketing sur le saffrant. Là, saffra notait rapide. Voilà juste ici pourquoi le saffrant était efficace et tu rabaches tout là-dessus. Il y a même une page sur leur site qui dit pourquoi le saffrant les bien faits du saffrant. Et c'est ce qui fait qu'Nali a leur actuel si on va sourcing la web. Ça cartonne. J'en sais fait quasiment 100 000 de visiteurs sur le marché francophone. Donc ça fait largement plus d'un million d'euros de chiffres d'affaires par... Pareille pour exode. Exode naturelle, ça fait 200 000 visiteurs, là 100 000, ça fait le million d'euros par an. OK. Ensuite, tu peux justement te différencier via ton produit. Donc au mieux de justement traiter la migraine avec des bonnes émigrées nues, etc. Comme tout le monde. Et ils sont arrivés avec un produit totalement différent, une lambert. Une lambert qui permet de se lager les migraines. T'arrives avec un produit différent qui régue la même problématique, mais juste d'une manière juste pas différente. Pareille pour Euclip. Au mieux justement de régler l'anxiété comme peut faire tout le monde. Ils ont créé justement leurs propres produits. C'est une petite couverture à compression. Elle te colle vraiment à l'impression qu'on te fait un câlin. Et boom, directement avec ça, tu peux être moins stressé, soulager l'anxiété. C'est un produit qui cartonne Euclip si on va sur 6000 Rweb. Ils font combien ? Bon, je peux même plus regarder. Mais ça cartonne. Dans tous les cas, vous pourrez voir de votre côté. C'est passé sur Chartant, que c'est l'équivalent de qui veut être mon associé mais en Australie. C'est encore plus énervé en termes d'émissions. Ça, ça cartonne de ouf. Tu peux aussi différencer via ton cible-là, comme j'ai dit. Donc, m'amie Réglise. Bon, à un moment ils sont devenus tellement connu que maintenant ils parlent aux jeunes, etc. Mais au tout début, dans leur marketing, quand ça a commencé, m'amie Réglise, ça parlait uniquement au mami. Directement. Parce que tu vends, en fait, de l'acire directement d'épilation. Enfin, un kit d'épilation. Ouais, comme énormément de marque. Donc si tu commence à parler aux femmes qui ont entre 18 et 70 ans, ben ouais, mais pourquoi j'te chaisait toi ? Ah, par contre là, tu parles que aux mami. Ok, du coup, la mami en question, on va beaucoup plus s'identifier à toi. Et au fur et à mesure, ils ont grappi, ils ont grappi des parts de marché jusqu'à parler à tout le monde. hyper important. Et ça, tu peux vendre un produit de rope-fipping, mais juste le fait de différencier par le cible-là, je sais pas vraiment télés, parce que tu vas adapter tout ton marketing par rapport à ton cible-là. Filter Baby aussi. Filter Baby, ça cartonne aux US. Et pourtant, ça va vend le produit hyper connu, là, le filtrao. Le filtrao, c'est un produit qui est hyper connu, il y a déjà des marques qui sont là-dessus, mais au mieux de cibler les gens qui, justement, ont envie d'avoir une eau de meilleure qualité au niveau de la bouffe, etc. Et ben, eux, c'est plus pour les femmes, au niveau de la cosmétique. Vu que quand tu fais tes routines cosmétiques, tes routines skin care, tu mets de l'eau sur ton visage pour le nettoyer, et ben, tout le marketing est tourné sur, ben en fait, ton robiné, il est rempli de pleins de bakteries, le fait d'avoir notre filtrao, ça va avoir une eau de meilleure qualité, et pour tapot, il n'y a rien de mieux. Et du coup, ils ont tourné tout leur marketing sur la cosmétique, ça cartonne. Pareil pour Omadz. Omadz, avant un spray pour les cheveux, un spray éclaircissant pour les cheveux, comme la majorité des marques là-dessus, au mieux de cibler tout le monde, ils ont ciblé uniquement les blondes. Donc, situé blondes, dans ce cas-là, on parle à toi, c'est le spray qu'il te faut. Si tu n'es pas blondes, va voir ailleurs. Mais par contre, toutes les blondes, ils savent directement que ils vont s'identifier à leur marque, et Omadz, ça marche très bien en France, OK? Je pense que vous avez un petit peu compris le délire, et après, dans ton approche marketing, tu peux te différencier, bocus. Au mieux de vendre des bidées japonais, comme la majorité des gens, mais juste de manière chiante à mourir, ben, eux, ils ont justement pris le ton marketing de l'humour. Donc, il y a des jeunes mots. Il y a des jeunes mots affacus, juste ici, à l'affion. Donc, justement, ils sont basés sur deux l'humour directement, que ça soit des cours métrages, sur les réseaux sociaux, ils parlent de caca, etc. Et je pense que vous connaissez beaucoup. Ça cartonne, parce que justement, leur approche marketing, ça attire la tension, et ça donne envie d'en savoir plus. Et bien, sur le produit, dit par bonne qualité, parce qu'ils ne foutent pas de la gueule de leurs clients. Donc, dans ton approche marketing, tu peux aussi différencier via du storytelling, etc. Vient ton marketing différents. Et on a aussi la mère. La mère, ça vend des crèmes de nuit, des crèmes soiusse, les produits hyper basiques que tout le monde vend, sauf que eux, dans leur marketing, ils se sont basés sur le haut de gamme. Donc, ils ont vraiment donné une image hyper luxe, hyper haut de gamme de leurs produits, alors que c'est les mêmes prix, face à ces en vérités, c'est juste le même produit niveau qualité, niveau efficacité, que ce que tu trouves avant en gros, mais dans leur approche marketing, ils se sont basés sur le haut de gamme. Ce qui leur permet, justement, de faire du ITK par rapport à des produits hyper classiques. Donc, ça, c'est un ton marketing, une approche marketing qui leur différencie. Donc, trouvent, en fait, un point de différenciation. Ça, ça n'a rien d'être différent sur tous les points. Fait comme tes concurrents, mais sur un ou deux points, tu vas justement les surpasser parce que tu vas être différent. C'est comme les hotels de luxe. En vérité, un hotel 5 étoile versus un hotel 2 étoile, il n'y a pas grand chose de différent. Tu rendes dans un hotel, il y a une réception, tu prends les clés de ta chambre, tu vas dormir dans un lit. C'est la même chose. C'est juste que dans un hotel 5 étoile, le service va être de meilleure qualité, mais genre 20% plus. Le livre va être de meilleure qualité, ou la bouffe à l'hôtel va être de meilleure qualité. Mais c'est juste quelques points. Sinon, c'est la même chose. Donc ne cherchez pas être complètement différente des concurrents, mais juste sur un ou deux points, comme par exemple ces choses-là, là, tu vas chercher justement un critère de différenciation et tout ton marketing, tu vas le baser sur ce point de différenciation. Les amis, vous devez être différent en 2025. Vous pouvez pas vous permettre d'être une marque dont nombre des grosses marques font exactement la même chose, sinon aucun n'intérêt d'acheter chez vous. Voilà la vidéo avec le plus de valeur sur le marché de commerce pourrait être différent. Merci à vous. Maintenant au boulot. Ciao.


================================================================================
VIDEO: 3 Étapes pour passer de 0 à 97 130 € en E-commerce (2025)
URL: https://www.youtube.com/watch?v=M7IVwgXVa1M
Duration: 8:37
Transcribed with: Whisper (base)
================================================================================

 Avec ma marque E-commerce, je suis passé en l'espace de trois mois de 0 à 6000 et à 97 000 euros de CA. Et je vais tout vous montrer et tout vous expliquer sur pourquoi j'ai connu une croissance aussi grosse et comment tu peux faire pareil à la fin de cette vidéo. En fait, quand on commence, bon, on fait tout 0, on commence à créer notre site, etc. Bref, on met en place notre offre, ensuite on veut commencer à faire du chiffre. Donc ça, ça peut prendre un petit peu de temps. Dès que tu comprends un petit détail que je vais t'expliquer dans cette vidéo, tu peux passer de 6000, quelques centaines d'euros, quelques milliers d'euros de CA par mois, à quelques dizaines de milliers d'euros de CA, voire même quelques centaines de milliers d'euros de CA. En fait, c'est tout simple. Je vous ai préparé une petite minemap, mais très courtin dans cette vidéo, où je vais tout vous expliquer au différents endroits finalement de croissance. Quand tu commences et que tu fais 0, ce que tu confectionnes, ce que tu pofines, ce sur quoi tu travailles, c'est ton offre marketing, c'est ton offre commercial. Une offre, c'est quoi ? C'est tout ce que tu vas offrir à ton client. Donc quand on dit offrir, c'est tout ce que tu vas proposer plutôt à ton client. Ton produit, ta promesse, ton positionnement, ton pricing. Ça, c'est tout ce que tu fais quand tu fais encore 0, ce que tu fais au ROTCA. L'erreur que vous faites, tous, c'est que vous réfléchissez beaucoup trop. Vous passez beaucoup trop de temps à confectionner justement cet étape-là. Dans cet étape le plus important, c'est connaître ton avatar sur le bout des doigts et ça ça peut prendre du temps. Rechercher et identifier et aller sur un produit qui va te permettre de créer ta marque. Rechercher un produit ça peut prendre du temps. À partir du moment où ces deux points-là commencent à être acqui et validés, ça doit aller très rapidement. On va prendre directement l'exemple de Exode naturel. E, c'est très simple. Leur promesse, le secret de beauté de clé au patre contre la transpiration. La petite phrase qui va mettre en avant ton point de différenciation. E, c'est des audoraux naturels. L'huile de Nigel, c'est l'ingrédience et la formule qui fait qu'ils sont complètement différents. Parce que c'est les seuls à mettre de l'huile de Nigel en France dans des audoraux naturels. Donc tout ton marketing, tu dois savoir identifier pourquoi tes différents et tu basse tout ta communication sur ton point de différenciation si il est vraiment efficace. Le produit, bon bah, eux, c'est leur des audoraux. Le pricing, ne t'en mères de pas à faire une offre avec un bundle, un acheter, un offert. Non, tu fais zéro, tu fais pas tiffre. Donc ne t'en mères de pas avec ça. Juste ton point de différenciation, ton positionnement, ta promesse, ton produit, en tant que tel, ça fait le taf pour faire des milliers d'euros et des dizaines de milliers par mois. E, par exemple, on va prendre ce produit qui est leur plus connu, qui est leur baisseur. Quand tu commences, il n'y a pas de bundle ou quoi que ce soit. Et oui, ils font des millions d'euros de CA par an. C'est juste avec ou sans spatule, le pricing, tu dois éclaircir le client sur ce qu'il va recevoir et sur ce que contient directement cet offert. Donc 50 grammes, 1 pot et une utilisation de 3 mois. Tu mets un code promo de 10%, une livraison offerte, point, tu t'en mères de pas à faire tout plein de trucs. Ok, donc au début, vraiment tu fais les choses rapides. Ensuite, quand tu vas commencer à faire quelques milliers d'euros, c'est là où justement ça va jouer pour faire quelques milliers d'euros, quelques dizaines de milliers d'euros par mois, c'est une offre d'attention. Et là, on est sur une offre qui est différente. L'offre d'attention, c'est l'offre que ton prospect va payer mes packs son argent avec son attention. Donc quand tu vas publier du contenu organique et publicitaire, ton prospect, il va payer avec son attention. Donc si tu fais pas de bonne state, si ton contenu organique ou publicitaire, les résultats sont pas là, c'est que déjà les gens n'ont même pas envie de payer avec leur attention. Si une personne ne paye packs son attention, elle va jamais payer avec sa carte bancaire. Donc avant même de passer 80% de ton énergie et de ton temps sur créer une offre marketing irrésistible, tant que tu fais pas de chiffre, passe 80% de ton temps et ton énergie sur la création de ton offre d'attention pour qu'elle soit irrésistible. Une offre d'attention, ça soit en organique ou publicitaire peu importe, c'est sur quelques anneaux d'acquisition tu vas aller. Tes anglais marketing, la cadence de publication hebdomadaire émanuelle que tu vas avoir, les oucs, le format, les concepts, le colto action, les visuels. Quand tu arrives à trouver un bon cocktail gagnant entre tout ça, là tu commences à avoir une offre d'attention qui est irrésistible. C'est-à-dire que les gens vont vraiment payer avec leur attention pour regarder tes contenus et les consommer. Et quand tu as une offre d'attention qui est irrésistible et que tu arrives à trouver un bon terrain d'entente sur tous ces points là, là tu te chien qu'est quelque chose, ok ? Et même si ton offre marketing est un peu bancaire, le factait une offre d'attention hyper irrésistible, ça va vraiment reboucher les trous et les erreurs que tu peux faire ici. Sauf que ça, ben à 99 % des commerçants, ils sont pas bons en marketing, ils ne comprennent pas. Donc en fait, vous passez pas assez temps à vous former, à pratiquer sur ce point là. Et par contre, vous passez beaucoup trop temps sur ce point là. Une fois que tu l'as compris et que tu testes, parce que ça c'est que tu testes, tu testes tous tes angles marketing, tu testes plusieurs cadences de publication, plusieurs haut, plusieurs formats, plusieurs concepts, plusieurs colto action et visuels, tu fais du top off final, de midel, du bottom off final, tu testes plein de trucs, la majorité, tu vas le jeter parce que ça va pas marcher. Mais quand tu vas tenir quelque chose qui va marcher, là, et c'est moi si ce qui s'est passé, tu vas passer de 6000 à 97000. Parce que quand tu tiens une offre d'attention qui est résistible, et ben là, tu sais que c'est le momentum, c'est le moment où tous les projecteurs sont sur toi, il faut que tu redoubles des forts. Et moi, c'est ce qui m'a fait passer de 6000 à 97000. C'est que je suis passé d'un testing d'offre d'attention dès que j'ai trouvé la petite pépite. Là, j'ai ce qu'il est comment, moi, je teste en organique. Donc ce qui fait que j'étais sur TikTok et Instagram et je balancai du contenu tous les jours avec ma marque E-commerce. Quand j'ai trouvé le bon format qui a fait que mes réels, mes TikTok, mon nombre d'abonnés a augmenté, et du coup, je commençais à voir quelques achats sur mon site. Là, je me suis dit ça y est, c'est le moment. Tu scale, tu prends toutes tes contenus organiques qui marchent bien, tes angles marketing, tes hook, etc. Et tu les mets en ad. Pourquoi ces complémentaires l'organique et l'ad, et il faut arrêter de les mettre en contradiction en opposition, c'est hyper complémentaire. Un contenu qui marche bien en organique, qui va forcément bien marcher en ad, ou en tout cas dans la plupart des cas. Pourquoi ? Parce que ça reprend la même structure. C'est le même système de hook, c'est le même temps en termes de deadline de vidéo, c'est les mêmes collections, c'est les mêmes visuels. C'est vraiment les mêmes structures. Ce qui marche en organique, ça marche très souvent en ad. Et vice vers ça. Donc vraiment, quand ça marche en organique, quand tu arrives à trouver ta belle offre d'attention, tu scale, donc tu commence à mettre de l'ad, tu commence à balancer tout le budget que t'arrives à générer grâce à l'organique en ad, et même tu mets de ton budget personnel si jamais tu veux plus. Et quand tu arrives à trouver un bon équilibre entre à la fois balancer de l'organique tous les jours, et ce qu'il est ton ad tous les jours, tu rajoutes de l'iméiling pour les panier abandonnés. Et à partir de là, juste ça, avec clavio, meta ad, Instagram et TikTok organique, et un bon produit, un bon positionnement, tu peux clairement faire 100 000 euros de séparement. Clairement. Pas besoin d'utiliser 500 euros de plug-in et d'application, pas besoin d'avoir tout ça, et pas besoin d'avoir le meilleur produit. Ok? Ça se résume vraiment à ces trois choses-là. Exode naturel, ils ont commencé avec ce produit, un bon positionnement, aucune offre marketing, et même en faisant des millions, il n'y a pas de bonnes de louquets que ce soit. Ils ont testé via l'organique TikTok, via l'Instagram Organique, ils ont vu qu'ils ont tenu justement des bons angles marketing, des bonnes vidéos qui marchaient plutôt bien, ils ont tout repris, ils sont allés sur meta, ils ont balancé de la publicité. Et quand ils ont vu que ça a bien marché, ils ont ce qu'il est directement, mettant trois fois plus de budget, et en créant des variantes par centaines ou dizaines par mois. Ok? À partir de là, tu cries une machine d'acquisition qui te permet d'avoir une centaine, une quarantaine, une quarantaine de commandes par jour. Ça paraît s'aime comme je le dis, et en vérité, c'est pas compliqué, c'est pas complexe, mais c'est pas facile. À mettre en place, c'est beaucoup plus complexe parce qu'il va falloir que tu te forme sur les algorithmes, la création de contenu, que ça soit les oucs, etc. Que tu te forme sur le média-binding, sur l'investir correctement en budget publicitaire, trouver un équilibre entre les deux, sur l'imméiling, comment justement trouver un bon product market fit. Il faut te former sur tous ces points-là. Si jamais t'as l'intéressé, tu peux t'y être directement le lien dans la description de cette vidéo. Je t'apprends à devenir ultra compétent dans le commerce. Donc là, tout ce que je te dis, c'est même pas 1% de ce que je t'apprends. Et en plus de ça, je t'apprends, donc je t'accompagne, et je te forme à créer ta marque qui commerce à succès de A à Z. Les amis, merci à vous pour cette vidéo, qui est beaucoup plus courte que ce que j'ai l'habitude de faire. J'espère que vous avez apprécié. L'aiké est regardez mes autres vidéos, parce que ça va vous aider. À très vite, ciao !


================================================================================
VIDEO: 34 min pour ENFIN Réussir son Site E-Commerce (2026)
URL: https://www.youtube.com/watch?v=uUY_rfUo4Ak
Duration: 34:46
Transcribed with: Whisper (base)
================================================================================

 Je viens de dépasser la barre des 236 000 euros sur les 10 derniers mois avec ma marque Icomers et voici la gueule de ma marque Icomers. Il n'y a rien de spécial, la plupart d'entre vous vous pouvez le faire. T'as juste à te poser tranquillement, à prendre des notes, à regarder cette vidéo en entière et à appliquer directement dans ton business, dans les prochains jours, les prochaines semaines et les prochains mois. Et tu verras tes résultats se développer. Tout ce que je vais te montrer c'est du concret. Je vais être hyper transparent dans cette vidéo, il n'y a pas de bullshit, il n'y a pas de vente de rêve ou quoi que ce soit. Ça va être que de la valeur. Et on va directement prendre le taux de conversion pour vous montrer que sur les deux derniers mois, j'ai connu une grosse augmentation par rapport au premier mois avec cette marque Icomers. Donc si on prend par exemple le mois de novembre et le mois de décembre, parce que le mois de janvier je suis pas trop présent, j'ai connu une augmentation de plus de 332 % au niveau de la conversion, sur les trois premiers mois avec cette marque Icomers. Bon, il est temps de rentrer dans le vivre du sujet, je vais tout vous montrer. Comment exploser ton taux de conversion en Icomers sans l'espace de cinq mois, je vous ai préparé une mine map qui va vraiment vous aider. Toutes les vidéos que vous pouvez avoir sur YouTube, vous pouvez les mettre en pause. C'est celle-ci qui vous faut pour créer le site qui va convertir et qui va vous permettre d'atteindre vos objectifs en Icomers. Alors, comment exploser ton taux de conversion, moi j'ai fait un avant après. En octobre, j'avais fait un petit mois à 13 000 euros de CA avec 0,75 % de conversion, ce qui est quand même relativement peu, à savoir que j'étais déjà en train de faire de la publicité. En novembre des cembre, juste en l'espace de 30 jours, j'ai eu une augmentation jusqu'à 3,33 % de conversion sur les chels de 1 mois. Je vais tout simplement t'expliquer comment j'ai fait et comment tu peux faire la même chose. Vous connaissez la chanson ? Je suis pas là pour vendre du rêve, il n'y a pas de hack, il n'y a pas de stratégie pour devenir millionnaire de stratégies secrètes. Donc, je parle uniquement aux gens qui sont foutres de devenir millionnaire grâce à l'hélicomère, sinon tu peux directement te barrer de cette vidéo. Je veux parler aux gens qui veulent créer des projets long terme rentables, qui vous tiennent à cœur de les développer et n'ont pas vendre des bouts de plastique à 2 euros d'aliens express à 30 balles sur votre boutique. Je veux parler aux gens qui ont non marre de suivre les stratégies génériques drop-chipping et qui veulent quelque chose de concret, quelque chose de censé et quelque chose de clair. Et bien entendu, je parle aux gens qui veulent créer des compétences avant même de vouloir faire de l'argent. Si tu te reconnais là-dedans, cette vidéo est parfaite pour toi. Bien entendu, j'ai pas envie de me justifier parce que cette vidéo va le faire. T'as juste à l'art garder et tu vas voir toute la valeur que je peux te partager gratuitement. Je suis coachycomère, oui, je suis désolé pour ceux qui pensent que je suis un charlatan quoi que ce soit. J'ai accompagné plus de 350 élèves en trois ans, plus 9 millions d'euros générés, même moi, je ne m'en rends pas compte tellement le chiffre est stratosphérique. Attention, il n'y a pas 100% de taux de réussite. En revanche, il y a 100% de taux de satisfaction. J'ai jamais eu un élève qui est reparti la tête vers le bas avec la queue entre les jambes des goûter de son coaching. Jamais, des études de cas et bien entendu, des élèves qui deviennent tout simplement compétents comme cette élève-là qui est passé de quelques centaines de vues à quelques millions de vues en l'espace de 30 jours sur son compte organique. Bon, on arrête tout ça si jamais t'ai intéressé le premier lien dans la description directement. Si t'en as marre de finir comme ça, fatiguer, désespérer, frustrer, démotiver, parce que tout simplement ça ne fonctionne pas pour toi. Tu as très peu de résultats, voire pas du tout. T'as très peu de conversion, voire part du tout. T'as très peu de visite voire pas du tout. Pour les visites, tu vas faire une vidéo cette semaine qui va vraiment t'aider. Donc abonne-toi pour rester branché. Et pour le taux de conversion, on va s'occuper de tout ça. Bon, avant même de rentrer dans le live du sujet, il y a quelque chose quand même à respecter. Avant toute chose, il faut que tu saches les moyens qui font justement sur lesquels tu bases. On estime que 8 % de moyenne au niveau de la joie au panier, t'es bien. 5 % de personnes qui atteint les tables de paiementes, t'es dans la moyenne, t'es bien. 3 % de conversion t'es dans la moyenne, t'es bien. Là, je parle pas en organique, je parle en ades, que ça soit Google, que ça soit Facebook, que ça soit TikTok, au niveau des 3 % bien entendu. Attention, à pas faire l'héraire, à se dire comme quoi t'es pas dans ces taux-là. Donc forcément, tu vas devoir optimiser alors qu'en fait, tu as juste quelques dizaines, quelques centaines de visites sur ton site. Tant que tu n'as pas plus une mille visite par mois sur ton site, le problème ne vient pas de ta conversion, le problème vient de ton marketing. Il n'y a pas assez de monde qui vient sur ton site. Donc il faut juste que tu améliorent en contenu pour qu'il y ait plus de monde. Si tu vois que tu commences à avoir mille visites, voire plus, et que ton taux de conversion est catastrophique, dans ce cas-là, améliore-le, dans ce cas-là, cette vidéo est parfaite pour toi. Donc ça, c'était la première chose. Deuxième chose, il faut que tu te inspire. Donc il y a des marques qui cartonnent à leur actuel en France, qui convertissent, frugies, muscantime, exode, nallie, boku. Il faut que tu te inspire des meilleurs. C'est comme dans le sport, c'est comme dans tout. Je regarde les meilleurs comment ils font, et t'essayent de temps d'inspirer directement à ton échelle. Et bien entendu, on va prendre d'autres exemples de marques qui galèrent un petit peu plus. Donc là, c'est vraiment du drop-chipping, voire de l'y commerces. Mais vous allez voir les sites que je vais vous partager. Il y a pas mal d'héreurs. Ça va vous permettre de les éviter directement. Ok ? Maintenant qu'on a vu tout ça, comment avoir de la conversion dignes de ce dashboard ? Bon, directement, je vous ai préparé pas mal de choses. Ça repose sur 5 piliers, le copier-writing, les visuels, l'offre-marketing, la promesse, la navigation. A rien de plus. On ne va pas commencer à complexifier la chose. La navigation, c'est quoi ? C'est très clair. 80% de ton trafic et je suis gentil. Je pourrais très bien dire 85 ou 90% vient du mobile. Donc, adaptent ton site et crée le pour qu'il soit parfaitement adapté pour la version mobile. Ok ? Tu t'en fous au début de la version PC. Il y a quasiment personne qui va venir dessus. Donc, tu adaptes tout par rapport au mobile. Les gens vont te connaître depuis les réseaux sociaux que tu fasses de l'organique ou de la publicité. Donc, c'est vraiment sur ce format-là que ton site doit être parfaitement adapté. Deuxièmement, il faut que tu saches que ton prospect, donc un prospect, c'est quoi ? C'est quelqu'un qui est intéressé par ton produit. Il a toujours pas acheté, donc c'est pas un client. Un client, c'est quelqu'un qui l'a acheté ton produit. Là, un prospect, il est intéressé. Quelqu'un qui vient sur ton site, c'est un prospect. Parce que si toi demain, tu vas sur le site de Nike, c'est forcément que t'es intéressé par acheter du Nike. Sinon, tu n'irais pas sur le site de Nike. C'est exactement la même chose pour un visiteur sur ton site. Et ça faut que tu le comprennes. La joge d'intention d'achat, elle est quand même assez élevé. Toi, il faut juste que tu fasses en sorte d'accompagner ton prospect à la mettre au maximal pour tout simplement qu'ils finalisent son intention d'achat. Pour ça, c'est très simple. Il faut que tu brises le plus de freins à l'achat dans son expérience avec ta marque possible. Donc, tu vas mettre un code promo, tu vas mettre l'évrison offerte, tu vas mettre des belles images, tu vas faire une navigation très simple ou tu vas pas vraiment rajouter des boutons partout, des trucs dans tous les sens. Simple et efficace. On a tendance à dire comme quoi, c'est trop peu, c'est trop simple pour que ça paraisse vrai et pour que ça paraisse pro. Je vais vous montrer des exemples via ces marques-là que je vous ai dit juste avant, qui cartonnent et pourtant leur site est très, très simple. La simplicité, c'est vraiment ce qui prende dans la réussite d'une marque qui commerce. Ok ? Donc ça, faut que tu le comprennes. Et bien sûr, pour bien accompagner son prospect, faut réassurer, faut donner confiance. C'est la base de l'avantage. Donc pour ça, tu vas mettre des moyens de paiement, tu vas mettre de la trust avec des avis, des passages médias, etc. Mais tout ça, on va le voir juste après. Il faut que Mami, il faut que la petite fille de 6 ans, il faut que la Mami de 80 piiges peuvent tout simplement acheter sur ton site super facilement. Par de ce principe-là, qu'une personne hyper agée ou qu'une personne très petite puisse facilement naviguer sur ton site. Sinon, c'est trop complexe. Voilà, tout simplement. On va regarder ça d'un peu plus près pour l'inavigation. On va vite passer dessus parce qu'en vérité, il n'y a pas besoin d'avoir un bac plus cette pour le comprendre. On a ce site-là exode, comme je vous ai dit, dès qu'on arrive dessus, on voit une petite main qui te chêne les produits, c'est très bien. On voit la petite phrase qui résume en fait pourquoi exode et nête et pas naturelle, mais pourquoi exode et différent par rapport à ses concurrents, exode, ils vendent des déodorants naturels à bois à base, pardon, d'huile de Nigel. Des déodorants naturels, il y en a énormément des acteurs qui vendent ça en France. Cette phrase-là, ça permet tout simplement de les différencier. dès qu'on arrive boom, il n'y a pas un gros pas védotexte, c'est juste un petit texte qui te dit pourquoi le produit est efficace, petit call to action pour les ramener vers... pour emmener le prospect vers des études, qui te prouvent tout simplement que ce qui dit c'est pas faux. Là, on voit directement leur collection, donc on peut défiler tout ça directement pour voir ce qui propose. Là, il y a un petit peu de trust avec des passages médias. Ici, pas des gros pas védotes, des petites images tillées qui nous disent pourquoi le déodorant est efficace, bien sûr, huile de Nigel, parce qu'il basse toute leur communication là-dessus, et c'est très bien fait. Les ingrédients qui sont dans leurs produits, pareil, ça permet de réassurer, ça permet de déclérer en fait le prospect sur ce que va acheter la personne, de la trust, de la trust, fouteur. Et l'ence du putain, que ça, ouais, t'as pas besoin de mettre des gros textes, des gros pas védées, des tout plein de trucs, non, juste ça. Des qu'on arrive ensuite, boom, sur la page produit, n'importe laquelle, faut qu'il est ton petit caroussel, les images à son clean, il y a des avis, tu vois, il n'y a pas tout plein de trucs, t'ajoute aux paniers, boom, t'arrives d'ici, tu peux rajouter des cross-celles, des obsels, là, tu peux justement aller chercher la livraison en ferte, tu vois, tu bombes, de patons, clients, de tout plein de trucs, t'as le code promo XOT 10, et après, tu commandes, Claire, net, précis. Ok les amis, ne cherchez pas à complexifier. Deuxième chose de la promesse, la promesse, c'est quoi ? La promesse, c'est la première chose que l'on voit en arrivant sur ton site. Donc si on reprend XOT, c'est ce texte-là. Vous pouvez aller voir beaucoup, une nallye, quoi que ce soit, et je vais vous prendre par exemple, nallye, voilà. Commencez l'année sans stress. Boom, allez, on arrive, c'est la première phrase que tu te mange. La promesse, c'est ça. La promesse, c'est qu'est ce que tu promets à ton client ? Comment créer ta promesse ? Posse-toi la question, qu'est ce que permet de faire mon produit ? Ok, là c'est bien ta réponse. Au-delà de qu'est ce qui permet de faire la produit en une phrase qui est très simple ? Pourquoi moi et pas un autre marque qui vend exactement le même produit que moi ? Ok, tu fais le match entre les deux, ça fait le cocktail parfait, et à partir de là, directement, tu vas créer ta promesse, ok ? Bien entendu, la promesse, faut que tu l'assume avec une efficacité de produit parce que si tu vendes du rêve et que au final ton produit est pas efficace, c'est dead. Et il faut que ta promesse avande quand même un petit peu de rêve, histoire qu'elle fasse bavée et il faut que ton cliente en prospect, ils se disent, « Ah ouais, putain, c'est intéressant. » Là, je suis intéressé à un site, c'est intéressant déjà ce qui propose. J'ai même pas vu le reste, j'ai même pas commencé à scroller, ça me parait intéressant, et ça me donne envie d'en savoir plus. Tant que t'es pas arrivé à ce niveau-là, t'as pas fait du, t'as pas assez fait pardon du, du assez bon travail sur la promesse. Donc, comme je l'ai dit, pourquoi tu es différent, pourquoi tu es plus intéressant que les autres, répond à cette question, t'as réponse, ça va être ta promesse. Bien sûr, t'as réponse au début, ça va être un gros privé, tu peux le faire de ton côté, et après tu simplifie au max pour donner une phrase qui est très claire. Nali, exode, voilà, commencez l'année sans stress, ils ont vraiment simplifié ça. Exode, le secret de cléopat contre la transpiration, allez hop. C'est bon, non, parle plus, la promesse, elle est énorme, et ça te donne envie d'en savoir plus. En une seconde, il faut qu'on sache ce que tu vends, que ça soit en termes de visuel et que ça soit en termes de texte. Donc là, par exemple, le texte plus le visuel, on sait ce qui vende. Ici, Nali, hop. Le texte plus le visuel, on sait ce qui vende. Ils vendent des complément alimentaires, des gamis à base par non de sa frant, meilleur sa frant du monde, pour justement contré le stress, OK? Par contre, on a décide comme ça, bienvenue chez Helio Eliochic, qui est du coup en gros, la phrase qui est le plus mis en avant, on sait pas ce que tu vends. On sait pas. Là, on voit une fille qui regarde, je ne sais où, on sait pas si tu vends des silles, des trucs pour les sourcils, des perruis, ou quoi que ce soit. Et on est obligés de lire ici, découvrir nos perruis que bandos. Ça, tu devrais le mettre un peu plus gros. Vous voyez? Donc là, déjà, on a un manque de clarté au niveau de la promesse, on sait pas trop ce que tu vends. Deuxièmement, là, on a chaya cosmétique. La puissance du lait de chamel pour une peau à unifier, nourrie, et naturellement, avec la tente, c'est cool, c'est dommage qu'on voit pas les produits en plein utilisation. C'est à dire une belle femme qui est en 30 se mettent les produits directement sur la peau et que le packaging. Au moins, ça nous fait se visualiser avec le produit en plein utilisation. On voit pas assez bien le produit. C'est dommage. Il y a encore une fois. Donc voilà un petit peu par rapport à ça. Même Boku, en vérité, Boku t'arrive sur leur site. Tu sais directement ce qui vende. Boom, boom, on va aller voir. Donc là, c'est la page produit. Boku t'arrive sur leur site. Bon, solde-diver, juste ici. Vové ces japonais en 10 minutes et sans travaux. Tu vois une meuf qui est sur les vécés japonais. Ah, tu sais ce qui vende. Le visuel, le texte. En une seconde, on doit savoir ce que tu vends. Ce que tu proposes. Donc tu dois te positionner dans la tête de ton prospect. Donc lui, il faut qu'il s'agit directement au waste skillet. Il faut qu'il s'ache que tu vends. Il faut qu'il sache pour coiter différents. Il faut que ton positionnement, tant que marque dans la tête du prospect, en une seconde, ça soit clair, nettraissie. Si ça ne l'est pas, du coup faut que t'améliore tout ça. Donc là, on a regardé un petit peu plus près. Donc ça, c'est la promesse. C'est hyper important. C'est la première impression qu'on se fait de toi. Et il ne faut pas que tu mettes les infos les plus croustillantes, tout au fond de tous de ton site. Pardon, et tout en bas de ton site. Faut que tu les mettes tout au début de ton site. OK. En vérité, si ton site il est assez croustillant et il se donne assez envie, les gens ils vont pas tout fouiller. Les gens ils vont pas aller jusqu'en bas de ton site. Ils vont juste se contenter des grandes phrases, des premiers visuels que tu mets à disposition, et ils vont rapidement acheter. Donc en fait, le travail qui a faire, c'est la première impression. Et c'est vraiment tout ce qui se passe au début de ta page produit, au début de ta homepage. OK. D'ailleurs, arrêter si vous plaît de faire cette erreur, de ramener directement vers la page produit, ça rendant, c'est grossier. Non, non, non. On est en fait les choses bien. On est plus en drop shipping de 2018. On remène plus vers la page produit, on remène vers la page d'accueil. Et on fait un bon travail sur la page d'accueil pour que justement ça donne envie d'aller sur la page produit. Si vous plaît les amis, quand même, on évite ce genre d'erreur. L'offre marketing. L'offre marketing, qu'est-ce que c'est ? L'offre marketing, par exemple, on va aller sur le site de Bocque. L'offre marketing, c'est ça. C'est ce système de bundles que vous pouvez faire. Donc là, un bidet ou un abattant, un bidet, deux bidet. Donc c'est le système de bundles ou moins 50% de réduction un achetant. On fait tout ça, c'est l'offre marketing. Au début, tu fais pas de chiffre. Tant que ta passe atteint les 10,000, 20,000, 30,000 euros de séa par mois, ça peut paraître énorme. Ça, c'est vraiment, ça n'est pas. En tout cas, la normalité dans les élèves que j'accompagne, c'est pas énorme de faire 20,000 euros de séa. Et si tu veux les faire, premier lien dans la description directement. C'est gratuit à toi de jouer. Ne te casse pas la tête. Au début, soit simple avec ton offre marketing. D'ailleurs, je te conseille de pas en faire. Ne fais pas de bundles. Ne fais pas un achetant au faire. Au début, tu proposes juste ton produit. Et là où tu dois faire du bon boulot, c'est dont on offre d'attention. Ça, je vais en parler dans une prochaine vidéo que je vais faire. Ou en fait, il y a deux types d'offres en e-commerce. Il y a l'offre marketing, c'est le qui est commercial, c'est le qui est sur ta page produit. Et il y a l'offre d'attention. Donc là, c'était contenu soit organique, soit publicitaire. Les gens vont pas payer avec de l'argent. Les gens vont payer avec leur attention. Et déjà, vous mettez pas du tout à ces temps pour créer une offre d'attention irrésistible. Mais c'est un concept que personne parle. C'est pour ça que, restabonner à cette chaîne parce qu'il y a une vidéo qui va arriver, qui va vraiment décortiquer tout ça. Donc au début, tu es simple dans ton offre marketing. Et en fait, tu proposes juste ton produit avec une garantie 30 jours, un code promo de 10% et une livraison en fête. Et de façon si tu fais le taf au niveau de ton marketing, ça va très bien se passer croire moi. Avoir une attention, c'est beaucoup plus important au début comme je vous ai dit. Donc là, c'est le but d'attirer la bonne attention, de la garder, de la convertir, de lui donner envie d'arriver sur le site. Voilà. Soit clair dès le début sur ce que va recevoir le client. Ça, c'est hyper important. Peu importe, même si tu fais une offre très simple comme je te conseille, au début, vraiment ce que tu dois faire. Dans ta page produit, tu dois assez éclairer ton prospect pour qu'ils sachent dans le détail ce qui va recevoir si il achète ton produit. Il a besoin que tu l'utilise tout, que tu l'éclairces. Parce qu'au moins, il va se visualiser. Ça va lui donner confiance, ça va le réassurer. OK. Donc si je commande maintenant, quand est-ce que je reçois la commande? Si je commande maintenant, quand est-ce que ma commande va être traité, quand est-ce qu'elle va être envoyé, quand est-ce que je vais la recevoir? Comment je vais la recevoir? Une fois que je la reçois, comment je vais pouvoir la déballer? Quand je vais la déballer, qu'est-ce que je rire entre les mains? Parce que je rire entre les mains, comment je peux l'utiliser? Et quand je l'utilise à quel moment l'utiliser, quels sont les limites du produit que je vais utiliser? Et à quel moment je les commence à avoir des résultats? Ça, faut que tu l'expliques. Dans ton caroussel photo produit, juste ici, là dans des pouletes points, juste ici dans tes menus accordéons, faut que t'explique tout ça. Parce que sinon ton client, il va pas acheter, il faut qu'il ait toutes les informations importantes par rapport à ça. OK? Et même, mais du chiffre, tu vois, 10 minutes d'installation, 10 fois moins cher, 80% de papier en moins, c'est hyper bien de mettre des chiffres. Des chiffres, c'est conquérée, c'est concrétée, ça rendent dans le détail, c'est précis, c'est ce que veut ton client. 84,5% de nos clients sont satisfaits. C'est beaucoup mieux que la plupart de nos clients sont satisfaits. Tu vois ce que je veux dire? Des résultats en l'espace de 48 heures ou en l'espace de 92 heures, je ne sais pas, des sièges de produits, un truc comme ça. Plus tu mets des chiffres précis, des pourcentages précis, mieux c'est. OK? Donc ça, faut que tu sois clair dès le début là-dessus. L'livre raison en faire, code promo obligatoire dès le début, tu fais un code promo 10% comme exode naturelle, ça le fait très bien. OK? Donc ça, on a vu ça un petit peu plus près avec beaucoup, etc. Donc l'offre marketing, tu te casse pas la tête. Et d'ailleurs, si on regarde un petit peu ce que fait exode, ils font plus d'un million d'euros de chiffres d'affaires par an, pas par moi quand même, mais par an. Regardez, il n'y a pas d'offre marketing. Il y a encore écrit tax incluses. Il y en a qui se font chier à l'enlever. Il y a encore écrit ça, 13,90 euros. Là, tu sais, voilà ce que tu reçois, 50 grand, 3 mois d'utilisation, un peu. Avec ce patule, sans patule, c'est la seule chose que tu as. Peu importe ce que tu choisis, t'as l'image concrète qui va directement te rediriger vers ça. Et ici, voilà, t'as le code promo de 10%, avec la remise. Tu sais qu'un déodorant ça dure 3 mois, c'est sans bicarbonate de souhait, ça respecte tes pensions de toutes les peaux. Tu fais un truc simple. Ce site là, vous pouvez tous le faire. Exode pour quoi y cartonne, parce que le site est très simple. Et il suit tous les conseils que je vous dis. Et surtout, l'offre d'attention qui propose sur les réseaux via publicité ou via l'organique, c'est ça qui est résistible. OK. Maintenant, on va passer aux deux choses les plus importantes, les visuels, donc restez sur cette vidéo, parce que là, ça va commencer à devenir hyper important. Les visuels, donc, premièrement, c'est éliminatoire d'utiliser des images à l'express. Donc tu arrêtes tout de suite. Même si tu fais du drop-chipping, le but, c'est pas de donner une image drop-chipping. Même si tu fais du drop-chipping, essayes de faire du drop-chipping, comme on appelle, 2.0, c'est-à-dire du drop-chipping, brandez. Ou en fait, t'as l'apparence d'une marque hyper professionnelle. Tu fais un choutin, t'as pas besoin d'être photographes, expères là-dedans, tu regardes quelques vidéos. Le but, c'est d'avoir un bon petit téléphone, tu peux faire un choutin, mais on touche-elle. Ou même, tu peux aller voir des acteurs au States, des marques au States qui vendent ton produit si jamais t'en as pour reprendre leur visuel un petit peu. OK. Mais c'est éliminatoire d'utiliser des images à l'express. Donc ça, déjà, si tu le fais, c'est Ciao. Eh, ton client, il n'est pas con. On est en 2025, les amis. On est plus en 2018, ça y est, les clients, ils sont rowés. Ils savent très bien que c'est une bonne marque, que c'est une mauvaise marque. Ensuite, deuxièmement, ton branding visuel doit être profé, sur Nell. Tes images, ils doivent être clean. Tes images, ils doivent paraître pro. Et regardez, exode. Et t'as juste à commencer, t'as juste à commander une lightbox, une lightbox sur Amazon, ça vaut 30 balles. Avec un téléphone comme un iPhone, parce que je suis en 30 filmer, tu peux clairement faire ce type de photo sur Kanva, tu rajoutes ça, c'est bon fini. Pareil pour ça. Boxlight, tu mets tes mains à l'intérieur avec un petit traipier qui te permet de prendre la photo avec un timer. C'est fait. Pareil pour ça. Pareil pour ça, là le texte et Kanva qui a rajouté. Ça, les amis, vous pouvez le faire maison. Ça, avec... T'as juste à prendre ton produit sur fond blanc, à le mettre en fond transparent, et avec une hiat, tu peux rajouter ce fond là. Vous pouvez faire des visuels aussi pro que le fond exode. On n'a pas besoin d'avoir des visuels type Apple, Nike, ou quoi que ce soit. Juste ça, ça fait très pro, ça cartonne. Mais... Ne faites pas comme peu, par exemple, faire... Voilà, cette marque là. Ou là, ça fait déjà un petit peu moins pro, niveau des visuels. Vous voyez ça, par exemple, non. On voit que c'est détouré, c'est dégueulasse. Le texte on ne le voit pas assez. Ça s'incruste pas du tout bien avec le fond, en termes de couleur. Là, on voit que déjà, il y a des grosses erreurs au niveau des photos. OK. La vidéo là, elle est un peu clean, mais je n'aurais pas du tout mis comme ça. Je n'aurais plus mis en vertical, parce que le vertical, c'est le format le plus connu. Grâce aux réels, grâce aux Tik Tok. Donc là, forme à vertical. Cette photo elle n'est pas du tout clean. Vous voyez, en termes de branding, là, des gens, on voit que ça fait pas hyper professionnel. On n'est pas sur un site qui est digne de faire 50 000, 100 000 euros de séa par mois. Et en fait, par du principe, essaye d'être comme une marque qui fait 100 000 par mois. Donc, on est en branding. Mais la barre hot pour que justement t'es des beaux visuels. Cette marque là, Chaya, des gens en termes de visuels, c'est beaucoup plus clean. Alors qu'il y a quand même des choses à lui reprocher, mais en termes de visuels, il n'y a rien à dire. Et ça, pour le coup, image sur internet libre de droit, ça pareil. Là, tu fais un petit choutine maison, mais tu te casse par la tête. Pour ton caroussel photo, pareil, n'hésitez pas à mettre du texte. Ça, ça marche trop bien. Il faut que dans votre caroussel photo produit, si une personne le scroll en mentiée, ça veut dire qu'elle est hyper intéressée, et elle va sans doute une fois l'avoir fini de scroller, elle va sans doute regarder rapidement tout ça, choisir son offre et acheter. Elle va jamais de la vie tourgardeer en entier de toute ta page produit. Franchement, ton caroussel produit, c'est 80 % de ta conversion. Donc, n'hésite pas ici à mettre ton produit, à mettre pourquoi tes différents, pourquoi ton produit est efficace. Donc là, on voit que Chaya, par exemple, eux, ils sont vraiment concentrés sur la puissance du Léth-Chamel. Malheureusement, le Léth-Chamel, c'est leur point de différenciation. Il ne mette pas du tout assez en avant. Découvrez nos rituels sur mesure, non. Découvre un nos rituel aux Léth-Chamel. Voilà ce qu'il fallait mettre là en termes de copyrighting. Passons-y bien après. Ici, pareil, Medine France, on s'en fout, un gradient rare et naturel, on s'en fout. Léth-Chamel. Pourquoi Léth-Chamel, justement, c'est quelque chose qui marche. Trois étapes qui font que Léth-Chamel s'est efficace. Enfin bref, là, il faut que tu décortiques beaucoup plus, faut que tu développes sur Léth-Chamel. Malheureusement, on ne voit pas assez. Un secret de beauté en cestral, non. Le secret de beauté du Léth-Chamel. Pourquoi Léth-Chamel? Le secret de beauté du Léth-Chamel? Le secret du Léth-Chamel? Queque chose comme ça, quoi, finalement. Et même dans la page produit, peu importe votre produit. Mais il faut mettre en avant le point de différenciation. N'hésitez pas à mettre des avis, à mettre du texte. Ça marche trop bien de mettre du texte, beaucoup le fait, exode naturelle, le font, n'alille aussi. Donc ça, il ne faut pas hésiter vraiment. Chaia, pour le coup, ils ont vraiment bien fait les choses. Des beaux visuels, un petit peu de texte. Là, c'est parfait. Des avant après, avec un tableau de comparaison aussi, avec les autres marques, tout ça, franchement, les amis, il faut le faire. OK? Donc voilà, tu reprends les images d'acteurs osuels où tu fais ton petit shooting perso ou tu fais les deux. Moi, c'est ce que je te conseille de faire. Tu essayes justement, en plus, toi, tu vas créer des compétences, le fait faire un shooting perso. Clairement, je vous conseille. Les images doivent être cohérentes entre le copyrighting et l'ambiance en fait visuelle de ta marque. Il faut qu'on ressente une certaine cohérence. Par exemple, appel le fait énorme et ambien. Là, le but, c'est pas de faire comme eux à l'exactitude. Parfaites, mais quand la meilleure marque du monde le fait, la marque marche le mieux. En vérité, ne cherchez pas la même chose que eux. On va voir la hip-hop pro. Fin qui me possibles, sinc possible, pardon. Voyez qu'à chaque fois, on va plus aller ici. À chaque fois qui mette par exemple un du copyrighting que ça soit ici dans les émotions ou ici dans les fonctionnalités, le visuel est cohérent avec ce qui dise, et bien, ça, la plupart ne vous le comprenez pas. Vous mettez un visuel qui n'est pas cohérent avec ce que vous, en fait, avec les propos que vous avancez. Par exemple, le Word Must Advanced Display, c'est cohérent avec ce qui dise directement. Ici, Rocket Chip, MK, Boom, directement, on a le visuel qui est cohérent avec ça. Workflow, Boom, ici, c'est cohérent. Le Apple Pencil Pro, ici, c'est cohérent. L'image doit être hyper cohérente avec le texte qui a justement au-dessus ou en-dessous. Parce que sinon, si ça manque de cohérences, ça manque de professionnalisme. Et comme je vous ai dit, faut être hyper professionnel. Même dans votre approche visuelle, si demain vous parlez une audience, vous êtes dans une industrie plutôt apaisante, avec des tomes qui sont plutôt doux, et bien, ne cherchez pas des visuels avec des couleurs hyper accru, hyper hard, hyper clair. Non, il faut aller justement dans une ambiance qui est plutôt douce, même dans vos visuels. Donc cette approche visuelle est hyper importante, il faut faire de la veille, tout simplement. Ok ? Faire ressentir les émotions, les amis, quand on regarde vos images, il n'y a rien de mieux. Une image à vos mil<|fr|> Commission. Et ça, c'est réel pour le coup. Donc le plus important, c'est clairement les images que vous mettez en avant, parce que c'est ça qui va créer les émotions. C'est ça qui va donner envie, c'est ça qui va nous faire ressentir le besoin et le désir d'acheter votre produit. Et malheureusement, vous êtes beaucoup, des fois, à le parler de comprendre, et à apprendre des images à l'expérience, qui ont rien à voir avec votre univers, avec votre copyrighting. Ok ? Donc hyper important de faire ressentir des émotions dans l'utilisation directement de votre produit, via des images qui sont tout simplement cohérentes avec tout ça. Donc là, on a vu ça et on va finir pas le copyrighting, qui est, d'ailleurs, le levier le plus important de temps site, et vous êtes beaucoup trop à utiliser des vieux logiciais, là un petit peu pété au sol, ou même utiliser chatgpt pour déléguer le copyrighting, mais non, mais non, mais non. C'est là seul chose où vous devez utiliser uniquement votre cerveau pour créer votre copyrighting. Parce que chatgpt ou quoi que ce soit, ça ne va pas vous créer une compétence. Si déjà de base, tu n'es pas assez compétent dans le copyrighting, tu vas pas le devenir grâce à une irre. Donc le copyrighting, ce que je te conseille, met chatgpt et toutes ces intelligences artificielles de côté, fais le toit même. Tu utilises ton propre cerveau et ta propre connaissance de ton avatar client pour créer ton copyrighting de A à Z sur ton site. Ok ? Ce qu'il faut que savoir, c'est qu'il y a deux types de copyrighting, il y a deux types de bénéfices. Il y a les bénéfices émotionnels et les bénéfices fonctionnels. Les bénéfices émotionnels, c'est tout ce que ton client va ressentir comme émotion, comme sentiment, quand il va utiliser ton produit. Tout le monde achète pour les bénéfices émotionnels, tout le monde achète pour ça. Ok ? Les bénéfices fonctionnels, c'est tout ce qui va permettre à ton prospect d'accéder à ces émotions. Exemple, demain je vais acheter un PC gamer. Si je la chète, c'est pour jouer à mes jeux vidéo préférés, les faire tourner à pleine balle, jouer jusqu'à 4 heures du matin avec mes meilleurs potes, me taper mes meilleurs bars et être performant sur ces jeux vidéo là. Les émotions vont me permettre d'accéder ce PC là. C'est pour ça que je la chète. En revanche, si quelqu'un me dit pourquoi je la chète, je vais toujours justifier mon achat en 10 ans. Je ne vais pas dire, je les achete pour jouer jusqu'à 4 heures du matin avec mes potes. Je les vais dire, je les achete parce que justement, voici les barrettes rames, le liquide de refroidissement, je dis n'importe quoi, le processeur, la carte graphique, etc. On justifie toujours nos achats avec les fonctionnalités, mais on achète absolument tous pour les émotions. Donc, client, c'est la même chose. Donc, ce qu'il faut mettre en avant, c'est les émotions qui va permettre de créer ton produit. Il faut toujours les justifier avec un tout petit paragraphe qui sont les émotions qui permettent d'accéder, enfin les fonctionnalités qui permettent d'accéder ces émotions. Appel, encore une fois, ils ont très bien compris. Voilà, ça, c'est les émotions qui va permettre justement d'accéder le Apple Pencil Pro. Ça, c'est les fonctionnalités. Ici, ça, c'est les émotions qui va permettre d'atteindre justement cette fonctionnalité qui est justement justifiée juste ici. Rocket Chips, ça, non, hop, ça, c'est les émotions. Ça, c'est les fonctionnalités. Donc, en fait, tu vas tout le temps justifier les émotions. Les émotions, c'est très bref, c'est très résumé, c'est quelques mots. L'image, elle est cohérente avec les émotions. Et juste après, t'as un paragraphe qui vient justement justifier tout ça. Moi, je l'ai fait dans un site, il commerce que je suis en train de développer, qui s'appelle Grine. Grine, c'est très simple. C'est une l'empe qui permet de soulager les douleurs de migraine. Voilà. Quand je fais ça, ici, stopper les motettes et profiter de votre famille et vos amis. Je parle aux migrines, en fait. Ça, c'est les émotions. Ici, l'image est cohérente. Tu vois une maman avec son enfant qui est entrain de profiter ma l'empe qui est juste à côté. L'approche visuelle est cohérente avec des tombes assez doux parce que je parle à des migrines, je parle pas des sportifs ou des militaires. Juste en dessous, les fonctionnalités qui permettent justement d'accéder à ces émotions. Ceci n'est pas une solution temporaire, ceci, c'est une solution quotidienne, émotion, fonctionnalité, visuelle cohérent. Vous voyez, hyper important de comprendre ça. Ensuite, dans votre copyrighting, on arrête les arguments pavées. Donc, les gros pavées de textes hiperchants à lire que personne va lire, on arrête. OK. Ça, vraiment, mettez à la poubelle. On arrête les arguments ambit, produit efficace. Bah ouais, mais tu vas pas dire que ton produit n'est pas efficace. Donc, ça, on arrête. Produit naturel, pareil. Tu as arrête de dire ça. Produit facile à utiliser. Ça dépend des contextes. Mais tous ces arguments, c'est pas assez impactant. C'est pas ce que recherche ton client. Encore une fois, faut que tu recherches du chiffre. Mais des chiffres, mais du détail, mais ce que j'ai envie d'entendre ton client. Beaucoup, ils l'ont très bien compris sur leur site. C'est d'ailleurs pour ça, hop, que juste ici. C'est gédo, nettoye vos partils intimes. Installation, 10 minutes sans travaux. Function, sans électricité. 10 fois, moi, cher que les VCs japonais classiques. 80% de papier toilette en moins. Des chiffres concrets. Il n'y a pas de facile à utiliser, efficace, chez pas quoi. Non, c'est concret. C'est des arguments de vente que veut entendre le client. Mais tu peux pas avoir un copier-a-t-in qui marche bien si tu connais pas ton client. Donc, on en revient en même sujet. Conner ton client. OK. Donc, d'ailleurs, rabache avec ta différenciation. T'es différent si jamais tu... Dans tous les cas, si tu n'es pas différent, tu vas galérer en e-commerce. Peu importe le projet sur lequel tu vas. Il faut que tu sois différent. Ça, c'est la base de chez-bas. Mais par exemple, Chaya. Heu, ils différencient parce que c'est une marque osmétique qui se basse sur le Lé de Chamel. Mais putain, mais... Mais rabaché le Lé de Chamel sur tout votre site. Donc là, la puissance du Lé de Chamel, ici, ma routine skin care, non, ma routine au Lé de Chamel. Directement, découvrir le Lé de Chamel, quelque chose comme ça. Découvrez nos rituels sur mesure, non rituel aux Lé de Chamel. Ici, plus de 13 problèmes de peau résolus, grâce aux Lé de Chamel. Entre ces deux sections, là, avant après plus les bénéfices produits, trois raisons qui font que les Lé de Chamel étaient efficaces. Boom! Le Lé de Chamel, efficacité, prouvé, resultant en 19 jours. Non, résultat en 19 jours, grâce aux Lé de Chamel. Resultant en 19 jours, deux points, Lé de Chamel. Où Lé de Chamel, deux points, résultat en 19 jours. Faut rabaché quand tu as un critère de différenciation qui fait que tu as marqué, c'est la OS différenci. Son marché. Rabach ton critère de différenciation à l'engarde de temps. T'as un routine beauté en seulement deux étapes, tout le monde le dit, donc t'es pas différent. Formule bio et fabriqué en France, tout le monde le dit, t'es pas différent. Là, tu devrais dire, formule bio au Lé de Chamel, ou t'as un routine beauté au Lé de Chamel. Il faut rabaché. Rabaché. Ok, les amis. Même ici. Là, le Lé de Chamel, justement, cette personne ne le met pas du tout assez en avant. Donc ça, les amis, vraiment, quand vous avez un critère de différenciation, vous le rabachez dans votre copier-a-t-il. Parce que c'est ça en fait que les gens recherchent. Quand vous êtes différent, il recherche votre différenciation. Donc, vous devez la répéter. Arrêter d'être vague, parler, chiffre, et pour prouver vos résultats. Moi, en tant que cotye-comère, je suis obligé de vous montrer des résultats des lèves que j'accompagne pour tout simplement me justifier et prouver que ce que je propose c'est efficace. D'ailleurs, si t'es intéressé, premièrement, en description, je t'accompagne, je te forme à devenir ultra compétent et à créer ta marque qui commerce sa succès dans les prochains mois. Donc si jamais ça t'intéresse, premier lien dans la bio, let's go. Bon, voilà un petit peu les amis pour cette vidéo, avec ces exemples-là. Vraiment, prenez des notes. La navigation, la promesse, l'offre marketing, les visuels, le copyrighting. Vous n'avez pas besoin de plus. Vous faites 0 ou vous faites très peu pour atteindre vos 50 premiers mille euros de chiffres d'affaires par mois. Ça, tout ce que je vous ai dit la danse cette vidéo, ça fait entièrement le taf. Si je peux vous donner un peu plus de valeur, votre menu ne fait pas d'hymile chose FAQ, page contact, page notre histoire. Il faut que tu racontes un petit peu pourquoi le projet était créé, comment il a été créé. Page avie client, page produit, point et après, page directement. Si jamais ton produit, il est basé sur la science avec des articles scientifiques, etc. Ouais, tu mets une page science qui va directement expliquer tout ça. Pas plus. Si tu fais du moujiprodui, tu mets une page nos produits dans lesquels là, il y a toutes tes collections produits directement. Ok? Simple. Tu te fais pas chier. Chaya, il est en très bien compris. C'est juste qu'il ne met pas assez en avant de les chamelles, mais sinon, l'identité visuelle autour du blanc, du noir, du marron, elle est très bien et même elle est bien mis en place. Les images sont cool, mais c'est juste, ils ont un critère de différenciation qui est hyper important. Il ne met pas assez bien en avant. Voilà, ne cherchez pas plus loin les amis. En réalité, moi c'est ce que j'ai mis en place, c'est ce qui m'a fait passer 0,75% de conversion à plus de 3,30% de conversion. En l'espace, de 1 mois. Donc si vous cherchez la même chose, mettez ça en place, regardez cette vidéo, restez connecté parce qu'il y a d'autres vidéos qui vont arriver, regardez mes anciennes vidéos qui vont pouvoir vous aider puis sur comment réussir en ICOM, merci. Merci à vous. Ciao !


================================================================================
VIDEO: 47 Minutes de FULL Valeur pour Réussir en Organique (E-commerce 2026)
URL: https://www.youtube.com/watch?v=tdIk-WnKIYQ
Duration: 47:52
Transcribed with: Whisper (base)
================================================================================

 Je viens de passer la barre des 214 000 euros de chiffre d'affaires en l'espace de 8 mois uniquement sur le marché francophone avec ma marque E-commerce. Et il n'y a rien d'exceptionnel parce que voici la gueule de ma marque E-commerce. La majorité des gens peut faire exactement la même chose. Et dans cette vidéo, je vais vous expliquer de A à Z, tout le côté marketing que j'ai mis en place, que ça soit du testing jusqu'au scaling. Et vous allez vraiment tout avoir de manière transparente. Si vous appliquez ce que je vous dis, et que vous regardez jusqu'à la fin de cette vidéo, dans les 30 prochains jours, vous allez avoir des résultats qui vont tomber. Et on se retrouve directement sur la main map que j'ai créée parce que ça fait trois jours que je m'occupe de cette vidéo. On voit que le chiffre d'affaires augmentait sur la capture des crans. Et je vous ai préparé une main map de folie sur le sujet. Vous allez vraiment avoir énormément de valeur. Ça va vous permettre de savoir pourquoi il faut lancer vos tests en organique et pas en ades. Comment bien préparer un testing en organique? Et bien sûr, comment réussir en organique est scaleé avec de l'ades? Bien entendu, il faut que je justifie quand même mon expertise. Attention, je suis pas un goût, je suis pas l'experts suprême en organique. Je suis juste quelqu'un qui s'y connaît au minimum et qui se forme tous les jours et qui peut vous apporter des choses. Ça, c'est les résultats que je fais. Alors actuel sur TikTok, je ne peux pas vous montrer le produit parce que sinon, il y a des petits manins qui vont s'amuser à le reprendre. Mais les statistiques sont plutôt bonnes. Et ça, c'est les statistiques sur Instagram. Donc, c'est pour vous montrer que quand même, je sais comment utiliser la gorite, des choses sur l'algorithme j'en connais. Donc, je vais pouvoir vous apporter de la valeur. Premièrement, pourquoi l'organique est palade? Alors, ce qu'il faut comprendre, c'est la pyramide pour réussir en Icomersse. La pyramide pour réussir en Icomersse elle est vraiment divisée en quatre couches. Le but, c'est de partir en bas, est de finir au sommet de cette pyramide. Tu peux pas finir au sommet des débuts. Il faut forcément démarrer par le bas. Le bas, c'est les compétences. Si tu es quelqu'un de compétences, tu vas prendre les bonnes décisions. Si tu prends les bonnes décisions, tu vas mettre en place les bonnes actions. Si tu mets en place les bonnes actions, tu vas naturellement avoir les bons résultats. Donc, au mieux de te dire, dans une semaine, un mois, un an, je veux ce genre de résultats. Dites-toi plutôt, dans une semaine, un mois, un an, je veux acquérir ce genre de compétences. Et en fait, toute ta journée doit se baser sur comment acquérir cette compétence-là, te former et essayer d'en savoir plus. Encore une fois, si tu suis tout bêtement c'est couche de cette pyramide, ça va tomber au sommet naturellement. Donc, le focus, c'est les compétences. Une fois qu'on comprend ça, il y a tout qui devient beaucoup plus logique et qui fait preuve de bon sens. Les stratégies génériques que vous êtes en train de suivre, elles ne sont pas bonnes. C'est vraiment ces divisions trois états à pain. C'est rechercher un produit sur minéa ou pipiades dès que tu trouves un truc qui cartonne. Tu crée taboutique Shopify avec le Temda ou le Temsense ou n'importe quel Temme. Et après, tu fais un testing directement sur Facebook, ads ou TikTok ads avec 150 euros de budget sur 3 jours. Si ça marche trop bien, tu vas d'où-baille tu t'achètes une Rolex. Si ça marche pas, tu reviens directement de zéro jusqu'à que ça marche. Résultat les courses, qu'est-ce qui se passe ? T'as un dashboard qui est pauvre comme celui-ci ? T'as pas de conversion, pas de visite et pas de vente. Et deuxième, résultat les courses, tu finis comme ça. T'as plus de batterie. T'es fatiguée, c'est démotivée, ton portefeuille, il est en train de diminuer. T'as pas de résultat et tu comprends même pas pourquoi t'as pas de résultat. Parce que la stratégie n'est pas bonne. Elle n'est pas bonne pourquoi ? Et c'est ce qui fait que tu vas pas avoir ce genre de dashboard si tu continuez avec cette stratégie. Premièrement, tu crées aucune compétence. Tout ce que tu deviens, c'est mon terveilléau. Pourquoi ? Parce que tout ce qu'on dit, c'est reprendre des créatives, le travail des autres et tu fais un petit montage. Ouais, tu deviens mon terveilléau, tu deviens pas icomercents. Tu ne crées aucune compétence. Tu ne te formes pas sur l'algorithme. Tu ne formes pas sur le copywriting parce que tu délectes tout à chat gptt en pensant que chat gptt ça va te faire devenir compétent alors que pas du tout. Et juste tu deviens pas quelqu'un de compétent dans le domaine de l'icomère. Parce que tu n'adoptes pas la bonne vision parce que c'est beaucoup trop court thermiste ce genre de vision. C'est vrai, tu fais de l'argent sur le court terme mais est-ce que tu crées vraiment une marque pérène, long terme rentable ? Et très généralement, quand tu suis ce genre de stratégie, non. Parce que vous pensez vraiment que les marques comme Baku, sauvent à Fid, les marques qui commercent qui sont en place, qui sont long terme, sont le marché francophone, elles ont suivi ce genre de stratégie. Spoiler alerte la réponse est non. Troisièmement, tu fais la même chose que tout le monde. Bah oui, tu suis les stratégies des plus gros gourous, des plus grandes personnes les plus connues en Ycommerce. Donc forcément, tu fais la même chose que tout le monde. Si tu fais la même chose que tout le monde, tu oras les mêmes résultats que tout le monde. Or, on sait très bien que la majorité des personnes en Ycommerce, il galère. Et quatrièmement, tu ne lis pas du tout la bonne manière, la plus optimisée des algorithmes publicitaires. Pourquoi ? Parce que quand tu veux faire de l'ad, que ça soit sur Facebook ou TikTok, déjà faut savoir pas mal de choses. Premièrement, TikTok ads ou Facebook ads, ça ne s'utilise pas seul. En tout cas, c'est beaucoup moins efficace, et la croissance est beaucoup plus faible. C'est l'équivalent de vouloir démarrer une voiture en seconde. Ça marche, mais une fois sur 30. Et je ne pense pas que c'est ce dont tu as envie, parce que ton argent, tu la pertre au facilement, si tu te basse là-dessus. Donc ce qu'il faut savoir, c'est quand tu vas sur Facebook ads ou TikTok ads, il faut avoir un canal de communication complémentaire. C'est ça la façon la plus optimisée d'utiliser les algorithmes publicitaires. Deuxièmement, TikTok ads ou Facebook ads, c'est parfait pour accélérer ta croissance, mais pas pour démarrer un business. Pourquoi ? Parce que un product market fit, ça ne s'achète pas. Le but d'un testing en e-commerce, c'est de tester ton product market fit à façon de vendre, tes anglais marketing, ton product, ton marché est assisble. Mais un product market fit, tu peux mettre 150 euros par jour, 10 000 euros, 100 000 euros, ça ne s'achète pas. Parce que sinon, ça serait trop simple. Donc finalement, ça ne sert à rien de tester en ad, si tu sais même pas que ta product market fit, qui est déjà créé, market fit, pardon. Troisièmement, l'algorithme publicitaire n'a aucune donnée sur lesquels s'appuie. Bah oui, tu as des pixels qui sont beaucoup trop froid. Donc, résultat des courses, il sait même pas qu'ici blé, il sait même pas quoi faire. Donc justement, tu donnes de l'argent à quelqu'un qui... Il a aucune data, donc il sait pas quoi faire avec. Donc encore une fois, vous n'utilisez pas bien l'algorithme publicitaire. Il n'y a aucune sociale prouffe, parce que oui, quand tu fais de Facebookade, tiktokade, il n'y a pas d'organique, il n'y a pas de Google, il n'y a pas de 3 Spilots avec des avis, il n'y a rien de tout ça. Donc il n'y a pas de social-proof, on ne fait pas confiance. Si on ne fait pas confiance, ben tu j'adjus beaucoup d'argent à la poubelle. Tout simplement. Les amis, on est en 2025, on est plus en 2017, on est plus en 2018. Donc les testing sur Facebookade, ça peut encore marcher, mais c'est hyper rare. À l'époque, ça marchait beaucoup plus. Maintenant, le client est beaucoup plus éduqué. Donc il a beaucoup moins de confiance et il sait comment gérer son argent plus ou moins dans sa consommation en ligne. Donc juste, il faut que tu sois professionnel. Et ça, c'est pas être professionnel quand on suit ce genre de stratégie générique. Et encore une fois, tu ne crées aucune compétence. Ce qui fait que tu sais pas comment analyser, tu sais pas comment créer du bon contenu, tu sais pas comment optimiser suivant les data. Donc tu perds ton temps, tu perds de l'argent. Voilà pourquoi faut arrêter de faire de l'adze. En tout cas, voilà pourquoi faut arrêter de tester ces produits en adze et plus aller sur de l'organique. Je vous explique pourquoi. En tout cas, je vais vous expliquer comment bien préparer un testing en organique. Parce qu'en organique, tu vas créer déjà des compétences. Bah oui, certes les résultats, ça va être peut-être un peu plus lent. Mais sur le long terme, tu crées des compétences. Tu crées de la trust. Parce que tu as un Instagram et un TikTok avec des abonnés, avec du contenu, avec de l'activité. Donc quand tu fais de l'adze, ton prospect, quand il va faire un petit tour sur tes réseaux, tu vois qu'il va être en place. Et ça, ça lui donne confiance. Toi, ça te permet de tester tes englémarchétings. Ce qui fait que tout simplement, tu sais ce qui marche, tu sais ce qui marche pas. Donc quand tu fais de l'adze et que tu investis ton peignant, tu sais sur quoi l'investir. Et vu que tu fais de l'organique et que tu analyse tes data toutes les semaines, et je vais tout présenter, tu sais comment bien analyser, bien optimiser, bien traquer, bien dépenser ton budget, bien dépenser ton énergie, savoir dans lequel englémarchétings il va falloir que tu investis ce temps. Résultat des courses, l'adze ça marche beaucoup mieux. Enfin, si jamais tu fais de l'organique avant, comment bien préparer un testique en organique, premièrement, bon ben, il faut suivre ce triangle d'or. Déjà, premièrement, il faut que tu identifie un objectif. Si il n'y a pas d'objectif, tu ne vas pas avancer vers une destination qui va éclare net précise. Donc, une deadline est un objectif. Exemple, je veux que dans... je dis n'importe quoi, 60 jours, j'ai tout simplement un product market fit qui est validé. Donc, 2-3 vente par jour, plus de langagement sur mes contenus, genre 500 abonnés sur mon organique, je fais à peu près une moyenne de 1500, 2000 vues, un truc comme ça. Et quand ton objectif est déjà clair, il est précis, ben après tu adaptes ta stratégie. Parce que si tu n'as pas d'objectif, tu n'as pas de stratégie. Si tu n'as pas de stratégie, tu n'as pas de résultat. Donc déjà, il faut identifier un objectif clair net précise. Et une deadline. Et à partir de ça, tu crées tout simplement ta stratégie adaptée à ton objectif. Si moi, je veux avoir 10 000 abonnés en 30 jours, et que toi, tu veux en avoir 500 en 30 jours, on n'a pas du tout le même objectif. Donc, on n'aura pas du tout la même stratégie. Et après, c'est tout le temps la même chose, hein. La stratégie dont tous les cas, peu importent ton objectif. C'est la même chose. Tu te formes, tu pratiques, tu trackes, tu te formes, tu pratiques, tu trackes. Le fait de te former, ça va faire en sorte que tu deviens de bon dans la pratique. Le fait de pratiquer, tu as des data à traquer à analyser. Le fait de traquer à analyser tes data, ça te permet de mieux te former. Ce sur quoi, tu as des points faibles, ce sur quoi, tu as des points forts. Tout simplement. Deuxième chose, il faut que tu définises tes angles marketing. C'est hyper important. Tes angles marketing, c'est quoi ? C'est le fond. C'est le sujet de tes contenus. C'est en gros de quoi tu vas parler. Diffinir tes angles marketing, en gros, c'est les grandes idées qui entourent ta marque et entourent ton produit. Donc, pour les définir comment tu vas faire, tu vas juste comprendre ce que permet de faire ton produit, ce que permet de faire ta marque et tu vas en tirer des conclusions générales. Exemple hyper concret et il y aura toujours des exemples concrets dans cette vidéo. Déliverou. Si moi, je crée la marque d'éliverou, la question de poser, c'est qu'est-ce que permet de faire d'éliverou ? Il faut que tu te posse cette question sur ta marque. Donc, il faut que tu comprennes ce que ta marque a fait. Qu'est-ce que permet de faire d'éliverou ? D'éliverou te permet de te faire livrer des repas chez toi en moins de 30 minutes ? Ok. J'en tire une conclusion générale que c'est un service qui simplifie la vie des utilisateurs. Tout simplement, ça, c'est un angle marketing. Des angles marketing, il y en a plusieurs. Peu importe ton produit à marque, il y en a plusieurs. Et après, tu vas venir les tester un par un avec des oeufs, des sujets, des formats, des concepts, des colts, de colections, des visuels différents. Mais, je m'explique. Deuxièmement, on continue à se poser la même question. Qu'est-ce que permet de faire aussi d'éliverou ? Ça te permet de choisir ta nourriture parmi une multitude de types de restaurants selon ton envie du jour. Conclusion générale, il y a une offre complète et qui est variée. Déjà, j'ai deux angles marketing, un service qui simplifie la vie, des offres qui sont complétés variées. Et je continue à faire ce travail-là. Les conclusions générales, oui, chat gpt, ça peut t'aider. Mais faut que tu lui fournissas. Si déjà, tu n'arrives même pas à savoir ce que permet de faire ton produit à marque. Remets vraiment en question ton projet et surtout remet-toi, toi-même en question. Ok ? Donc, ça, c'est la première chose. Définir en gros les sujets de quoi tu vas parler dans tes vidéos. Tes angles marketing. Donc, ça c'est pour la préparation de l'organique. Pas que. Il faut que tu comprennes le funnel de conversion. Le funnel de conversion, c'est un antonnoir. Tofu, motfu, baufu. Tofu, c'est top off funnel. Donc, c'est le haut du funnel. Moufou, mida la funnelle. Le milieu, baufu, bautomofunnel, le bas. Ce qu'il faut que tu comprennes, c'est que n'importe quel personne qui te connaisse à l'entretement d'antonnoir. Et après, c'est divisé en trois couches. Donc, suivant la couche dans laquelle se trouve la personne qui te suit, tu dois lui parler de manière différente. Donc, par exemple, dans le top off funnel, c'est le fait d'attirer la tension. Les gens sont autour en haut, dans le funnel. Donc, là, ils te découvrent. Ok ? Sur les réseaux sociaux, c'est tout simplement le fait de te découvrir. Le but, c'est d'attirer la tension. Donc, il faut que tu fasses du contenu organique spécifique pour le top off, du contenu organique aussi spécifique pour le motfu et dans le baufu. Ok ? Comment faire du contenu spécifique pour chacun ? Dans ta manière directement, de transmettre les informations, ta manière entre guillemets, de parler, tes visuels, les angles de marketing, etc. Mais je vais y venir dans cette vidéo. Donc, il faut que tu fasses du contenu uniquement pour attirer la tension, du contenu uniquement pour générer les prospects, c'est plus du contenu où tu vas parler de ton produit, pour éduquer finalement les gens sur pourquoi ton produit, pourquoi il est différent, qu'est-ce qui fait que ton produit est bien ? Qu'est-ce qui fait que ton produit en gros est efficace ? Là, le but, les gens sont attirés par ta marque, ils s'abonnent, ils veulent en savoir plus sur toi, là, d'un coup, il y a du contenu qui est un peu plus sur ton produit. Donc là, ils s'achent, ils savent, pardon, directement ce que tu vends. Et à partir de là, beau fous, c'est il faut convertir. Donc, tu fais du contenu sur la vente. Donc, des avis clients, des témoignages, ta livraison offert, ton offre marketing, ta garantie, etc. Là, le but, c'est vraiment de passer à l'achat le plus de personnes possibles. Donc, une fois que les gens connaissent, là directement, si ils sont intéressés, ils finissent ici. Et tu fais du contenu, vraiment, pour chaque couche en question. Des fois, tu peux avoir du taux fouet et du mot fouet, c'est-à-dire tu peux attirer la tension grâce à ton produit, genre en parlant de ton produit. Le beau fous va faire beaucoup moins de vue que les autres, mais c'est tout à fait normal, parce que le but, c'est de vendre. Et c'est comme un entonnoir, au début, il y a beaucoup de monde, au final, il en reste peu. Donc, c'est tout à fait normal. Du taux fou, le but, c'est de faire le plus de vue possible, mais attention, à ne pas tomber dans le fait de devenir un influencer. On n'est pas là pour faire des vues. On est des entrepreneurs, on est là pour être rentables. Donc, le but, c'est de faire des vues qualifier. Donc, on n'est pas là pour faire un million de vue juste pour faire les beaux et faire en sorte que les goûts soient bien nourri. Non, je préfère faire 3 000 vues, mais toucher 3 000 personnes hyper qualifiées. Puis tôt que un million de vues, moi, au final, je parle à une cible qui est totalement différente et qui s'embrant le complénement produit. Là, le but, c'est d'attirer la bonne attention, d'attirer ta cible. Et là, ensuite, c'est de l'éduquer sur ton produit. Et là, c'est de la convertir. Tu peux regarder des vidéos sur ce sujet-là pour en savoir plus. Troisièmement, tu vas installer ton Pixel Facebook. Le but, c'est que une fois que ton Pixel Facebook est installé, pareil, tu as des vidéos sur le sujet. Cette vidéo n'est pas là pour te dire comment l'installer. Mais il faut que tu l'installe avant même de commencer l'organique. Parce que quand tu vas faire de l'organique, il y a de l'activité qui va se passer sur ton site. Cette activité, ça va faire sorte que ton Pixel, il se réchauffe. Une fois que ton Pixel va être assez chaud avec des ventes journalistières, avec du trafic journalistier. Et quand tu vas ce qu'il est en ades, ton Pixel va directement savoir qui cible et quoi faire comment. Et là, justement, dès le premier jour, il y aura des résultats exceptionnels avec de l'ad. Donc, il faut installer ton Pixel Facebook. Quatrièmement, il faut créer votre tableau de tracking. C'est hyper important de traquer ce mois après semaine, toute vos data, que ça soit sortique, toque sur Insta, vous vous lancez sur n'importe quelle réseau social. Et puis, c'est d'aller sur le réseau social ou les réseaux sociaux sur lequel sont présents votre cible. Je vais pas aller sur TikTok, si je parle à une cible, qui n'utilise pas TikTok. Pour ça, il faut que tu connaisses ta cible. Donc, j'ai fait des vidéos sur le sujet. Tu parles avec elle, tu vas aller voir sur des groupes Facebook des contents Instagram et tu lui demande les réseaux sociaux qu'elle utilise. Et tu vas là où est ce que se trouve ta cible. Le tableau de tracking dans la description, c'est le deuxième lien. Je vous ai directement mis ça à disposition. Hop. Voici directement le tableau de tracking. Donc, dans ce tableau de tracking, excusez-moi, il y a plusieurs collons. Donc là, c'est les TikTok performances. Et juste après, il y a le YouTube performance. Bon, ça, c'est mes statistiques à moi. Donc, on s'en fout. Vous pouvez le remplacer par Instagram performance. Et en gros, vous mettez à peu près les mêmes data. Comment avoir accès à ces performances? Avec les outils d'analyse. Vous vous mettez en compte business sur Instagram et même sur TikTok. Et au moins à chaque fin de semaine, genre tous les dimanche, après avoir posté tous les jours. Vous allez dans vos outils d'analyse. Et vous, tout simplement, documentez traquer ces data-là. Ce week-end après semaine. Ça vous permet d'optimiser, de savoir ce qui est bon, ce qui est pas bon, et de réitérer sur ce qui est bon. Donc là, voilà. Ce week-end, une semaine, deux, semaine, trois, semaine, quatre, moins un, etc. etc. Billent, entremets. Est-ce qu'après vous pouvez continuer? Ok. Donc là, on a les abonnés, les shortes publiés, les impressions, les interactions, les comptes touchés, les folaux. Là, je vous ai mis des formules directement. Donc là, c'est directement de la conversion. En gros, on prend directement le nombre de folaux, qu'on divise par le nombre de comptes touchés. Combien de gens on arrive à convertir par un port au nombre de viantres et qui m'est confé. Donc voilà, vous pouvez un petit peu tater ça par vous-même. Vous pouvez même changer des data du tableau si vraiment vous souhaitez, si ça vous semble moins pertinents ou plus pertinents. Vous êtes libre de faire ce que vous voulez. Mais c'est absolument important de prendre conscience et de traquer ces data semaine après semaine. Donc là, voilà. Le short, le nombre de tofu que j'ai publié, de mot fou, de beau fou, les angles marketing que j'ai testés, les ventes que j'ai réalisé grâce à TikTok, et tout ça directement, je le traque. Comment savoir si vous avez réalisé des ventes tech TikTok, vous pouvez directement sonder chaque client en lui disant, ben, où est-ce que vous nous avez connu et là au moins, si tu vois que t'as 80 % d'achat TikTok et 20 % d'Instats, il faut que vous puissiez beaucoup plus sur TikTok. C'est pour ça que c'est hyper important de traquer. Il fait la même chose avec Instagram. Donc si jamais vous êtes sur TikTok, il est instable, bien sûr. Donc voilà, ça, c'est un tableau de tracking, le deuxième lien, et enfin, c'est le deuxième lien dans la description pour avoir accès à tout ça. Ensuite, c'est pas tout. Il faut organiser chaque semaine. Tu dois savoir quoi faire chaque jour, c'est pris, mort, dial. Donc, tous les dimanches, tu prends trois, quatre heures et c'est énorme, mais au moins trois, quatre heures pour traquer tes data de la semaine. Et du coup, ensuite, de organiser directement à ta semaine prochaine, d'organique. Donc, d'abord, tu fais ça, et ensuite, tu fais ça. Le but, c'est de savoir l'un d'immards d'immersques d'ijoux, d'y vendredi samedi dimanche. Quelle contenu tu dois organiser, comment tu dois le réaliser, de quel compte tu vas t'inspirer, qu'elle ouque tu vas faire, qu'elle va être la structure de ta vidéo, le coltoaction, les visuels, les angles marketing que tu vas tester, le but, c'est de tester un angle marketing par vidéo. Donc, si je reprends un petit peu l'exemple de Deliveroo, je vais pas dans une même vidéo organique de 25 secondes, parler de l'offre complète et variée, et en même temps, parler du fait que j'ai un service qui simplifie la vie de ces utilisateurs. Non, il y aura une vidéo. En fait, c'est très simple. Un angle marketing égale une vidéo. Et une vidéo égale un angle marketing. Sinon, il y a trop d'informations partagées, entre peu de temps, et vous enbouiller le cerveau de votre prospect. Ok? Donc, le but, c'est que tous les jours tu saches. Quelle angle marketing testée, quelle contenu faire, quelle format, le plus d'informations dessus. Au moins, le jour-ci, dès que tu passes à l'action, en l'espace de 30 minutes, t'as créé directement ton contenu, tu l'as édité et tu l'as publié. Le but, c'est pas duré 8 heures à créer un contenu. C'est d'aller vite. Et plus tu vas vite, plus tu vas pouvoir créer de contenu dans la journée, plus t'arrives à être rapide dans le volume que tu crées et que tu publie, mieux c'est. Voilà, tout simplement. Donc, il faut organiser. Sinon, c'est un petit peu la merde par rapport à ça. Dernière chose, pour bien préparer l'organique, deux choses à savoir, à savoir. Les résultats vont pas être directs dans la majorité des cas. Ça peut être directs, mais il ne faut pas s'attendre à ce que ça soit directs. Sinon, tu vas être déçu. Donc, très souvent, dites-toi que les résultats au bout de 30 jours ne vont pas toujours être là, mais au moins pendant 30 jours, les meilleures choses de ta vie sont arrivées. T'as appris, tu commences à monter en compétences, tu commences à en apprendre mieux sur ta cible, sur ton business, sur tes angles marketing, parce que plus tu vas tester, plus tu vas pouvoir mettre à la poubelle. Et la majorité des choses que tu vas tester vont partir à la poubelle. Il y a très peu de choses qui vont vraiment être performants pour ta marque et qui vont vraiment te faire croître. Le fait de tester tous les jours, tu vas pouvoir mettre à la poubelle le maximum de choses pour rééviter directement, pour éviter directement des refaires. Et à partir de là, tu vas vraiment garder que le jus, les goûts de ton business, qui font que tout simplement, tu peux performer. Par du principe que les résultats vont pas être directs, mais c'est bien. Et t'es débutant, donc, faut normaliser que tu sois pas riche, tu jouraux en lendemain et que ça va prendre du temps, même, peut-être même des années avant que t'arrives à atteindre tes objectifs. Vraiment, normalise ça. Il faut vraiment que tu préfères le parcours, que tu vas tout simplement entre guillemets subir et sur lequel tu vas passer, plutôt que le sommet et les résultats. Et ensuite, faut pratiquer tous les jours. Ah bah, ça, de façon, il n'y a rien de mieux. Il faut que tu sois discipliné. Tous les jours, t'allumes ta caméra, t'allumes ton téléphone et tu crée du contenu. Et tu traques, avec top timise, et tu parles avec ton client. Et tous les jours, tu te formes. C'est, en fait, ton quotidien, ça doit être ça. OK, si tu fais ça tous les jours, logiquement, les résultats vont arriver beaucoup plus vite que prévu. Ça, c'est hyper important. Donc, si on fait un petit résumé pour bien préparer son organique, il faut tout simplement, je remet un petit peu mieux la caméra. Il faut tout simplement mettre en place un objectif avec une deadline. Des angles marketing, à identifier. Un comprendre ton funèle de conversion et du coup, commencer à savoir pour le tofu, qu'est-ce que tu peux faire ? Pour le mot fou, qu'est-ce que tu peux faire ? Et pour le mot fou, qu'est-ce que tu peux faire ? Ce que je te conseille, c'est va sur des marques qui commerçent organiques. Beaufous, beaux-cuis, 900K. Et dans tous les cas, si tu t'abonnes à leur compte Instagram, il y aura des suggestions, tu peux t'abonner à d'autres comptes qui commerçent. Et après, t'essayes d'identifier par toi-même le contenu tofu qui est vraiment là pour attirer la tension. Le contenu mot fou, qui est vraiment là pour réduquer l'audience et le contenu Beau fou qui est vraiment là pour convertir l'audience. Le fait de faire cet exercice là gratuitement, ça va te permettre de comprendre à plus tard, ok, j'ai compris comment cette marque elle mette en place. J'ai compris comment cette marque elle mette en place. Et en fait, tu vas prendre conscience de ça, ce qui fait que toi, quand tu vas le mettre en place, à ton échelle, ça va être beaucoup plus naturel, beaucoup plus facile. Quatrièmement, tu crées ton pixel, pas tu le mets en place. Tu crées ton tableau de tracking et tous les dimanche, tu te calmes dessus, pareil pour l'organisation et la mentalité. Faut vraiment que tu normalises le fait, que tous les jours, tu te les cries et tu le lisent. Ça rapprend du temps et faut que je soit discipliné, que je t'affthoue les jours. Et ça va arriver. Voilà tout simplement. Petit de couper dans cette vidéo, cette copure va durer 30 secondes. Je ne veux pas te faire perdre ton temps encore moins ton argent. Et si je parle de ça, c'est bien entendu. Tu l'as vu à mon moment, je suis Cathy Comers. Je peux te proposer quelque chose. Tu as juste regardé la vidéo, c'est le premier lien dans ma description. Cette vidéo va t'expliquer tout simplement ce que je peux te proposer pour que tout simplement tu sois guidé et tu as atteint directement tes objectifs en Y Comers. Donc ça c'est pour bien préparer l'orga Y. J'espère avoir été clair là-dessus. N'hésitez pas si vous avez des questions. Vous avez des spas de commentaires qui va directement vous éclairer là-dessus parce que moi je vais vous répondre. Maintenant comment réussir en organique et comment se cléiller ensuite son projet. Une fois que t'as tout bien préparé, ce qu'il faut que tu saches, c'est que la première chose à faire, c'est bien paramétrer tes comptes organiques. Parce que c'est un vitrine. Il faut que tu sois sexy, sexinès. C'est un concept en Y Comers qui est hyper important. Il faut que tout soit adapté à la première impression. Peu importe l'angle de vue qu'on a de ta marque. Il faut que ça soit stylé. Il faut que ça soit professionnel. Il faut que ça donne envie. Donc pour être sexy, là je vous ai fait tout simplement un avant après entre un compte qui a respecté tout ça et un compte qui n'a pas respecté tout ça. On a skincaféin sur Instagram. Alors ce qui est bien, c'est que déjà le nom. Ça c'est hyper important. Le nom faut éviter les tirer du bas, les points, les effaires, les shoples et officiels. Non. Vraiment essaye de faire en sorte de trouver un nom. C'est le nom de ta marque. Et s'il n'est pas disponible, trouve un nom organique, mais essaye vraiment d'éviter les tirer les points ou quoi que ce soit. C'est le mieux. Ok? Deuxièmement, c'est ton nom organique. Donc ici. Skincaféin, notre parenthèse, mon beauty coach. Avant c'est un compte qui s'appelle mon beauty coach. Maintenant il en ont renommé. Du coup ça permet de savoir à OKDOK. Donc avant c'était eux, maintenant ça devenu skincaféin. Bon, là ils auraient pu faire un effort. Le but c'est de mettre directement un mot clé de ce que tu fais. Exemple moi j'ai ma lumière verte qui permet de soulager mes douleurs de migraine. Fait soulager les douleurs de migraine des migraineux. Ben ici je vais mettre green lamp ou green migraine tirer, soulager vos douleurs de migraine. Là en fait faut vraiment que tu mettes des mot clés. Ce qui fait que quand on va taper migraine, ben moi je vais remonter dans les charts et tu vas pouvoir avoir accès à mon compte. Donc pour le SEO organique, c'est hyper important de mettre des mot clés directement ici. Juste là, quand tu passes ton compte en business, il faut que tu mettes tout simplement le domaine dans lequel tu es présent. Choisis un domaine dans lequel tu es présent. Tout simplement. Au moins il faut qu'on comprenne un petit peu OK. Ou est-ce que tu te situes et qu'est-ce que tu fais ? Ensuite il y a l'abio, c'est hyper important. Le béaba de l'abio c'est dire qu'est-ce que tu fais pour qu'on mette des mot clés. Tu fais pour quoi t'es différent et pour quoi toi et pas un autre. Non, pour quoi t'es différent et pour quoi plutôt t'es efficace. C'est plutôt ça. Donc eux, il a un petit peu respecté. C'est pas mal même si il peut y avoir des modifications à faire là-dessus. Ensuite là, on a directement la photo de profil. Donc dans ta photo de profil, franchement, il faut que ça soit clair, nette précis. Mais pas un truc qui est flou, mais pas de 10 500 éléments. Franchement, on fait juste soit un logo textuel ou tu mets juste du texte comme eux, ça passe très bien. Soit un logo image, mais faut que ton logo image est vraiment soin cool. Donc un logo image, c'est comme la pomme croquée d'appel ou la virgule de Nike. C'est une image. Ok ? Là, pourquoi j'ai mis du rouge ? C'est parce qu'il n'y a pas de story et il faut que sans cesse, tu mettes des stories. Sans cesse, il faut que peu importe à quelle heure on va sur ton compte. Il y a au moins une story à manger. Au moins ça prouve que... Il y a des gens derrière le compte, il y a des humains qui gèrent tout ça, c'est pro, il y a de l'activité. Donc il faut que tu mettes tout le temps une story. L'histoire est une, hyper importante, que ça soit les miniatures et même les sujets dont tu parles. Là on voit que les miniatures, le compte fait hyper professionnel. Déjà, au niveau des couleurs, l'identité visuelle que ça soit ici le marron, le beige. Ici on le retrouve pas mal. Ici aussi, c'est déjà hyper pro. En plus de ça, on n'est pas surchargé d'éléments. Parce qu'on peut très bien avoir une belle identité visuelle, mais si tu mets 10 500 éléments à traiter, ton cerveau, c'est brouillons, ça part en vris et c'est pas sexy. Encore une fois, faut que tu sois sexy. Là, ça fait vraiment professionnel. Il faut qu'en fait, ton compte, dès qu'on va dessus, ça soit digne d'une marque qui commerce qui a plus de 100 000 abonnés. Et par-de ce principe-là, même quand tu as zéro abonnés, fait comme si tu en avais 100 000. Donc il faut que tu sois professionnel. Là, ce compte organisé, ça se voit qu'il a pas 100 000 abonnés. Mais tu n'as même pas besoin de regarder ce nombre là, juste ça. Ça se voit, c'est pas pro. Alors que là, par contre, tu regardes même pas le nombre d'abonnés. Grader, si on fait cet exercice-là, on regarde pas le nombre d'abonnés, on regarde juste le feed. Bon, on sait très bien que ce compte-là a beaucoup plus d'abonnés que celui-ci, parce que c'est plus pro. Et toi, faut que tu respecte vraiment ça. Donc là, l'histoire est une de quoi tu dois parler, en tant que marque qui commerce, ça dépend de ta niche. Mais là, on est sur de la cosmétique. Donc, désavant après, on est obligés d'en faire pour montrer l'efficacité du produit. Unboxing, hyper important. L'histoire que le prospect, le client se visualise et sache à quoi s'attendre dans le process finalement de livraison et d'achat. Le corps, là, c'est tout simplement pour montrer leurs produits là-dessus. Les retours, les avis clients, c'est hyper important, c'est de la social-proof. Il faut réassurer le client à lui donner confiance. Et lui dire comme quoi, c'est pas du tout la première personne à nous faire confiance et on a déjà eu avant lui. Et qui... Ils ont eu l'impression de faire le bon choix et qui ne regrette pas. L'histoire, ben oui, il faut faire preuve de tenticité, il faut faire preuve de transparence. Donc même si c'est pas ta vraie histoire, crée-la. Même si elle est fictive, c'est pas grave. Mais faut avoir une page de notre histoire et tout simplement pour comprendre pourquoi t'as créé ce projet. Et les gens, ils achètent pourquoi tu fais les choses et pas ce que tu fais. Par de ce principe-là. Donc dans notre histoire, il faut vraiment que l'histoire soit draïvée sur le pourquoi vous avez créé ce projet-là. Pourquoi t'as créé ce projet-là ? Au moins les gens vont tomber un mourre de la raison de pourquoi t'as créé ça. Peu pep, bon là, ça souligne un petit peu le fait que, en fait, au-delà même d'ils commerçent, ils sont en physique. Et ça, pour le coup, bon, c'est hyper important si jamais tu peux que le permettre pour un soir t'as créé d'habilité. Et ensuite, il faut que tu fasses trois postes épinglés. Trois postes épinglés, trois postes statiques. Dans les trois postes épinglés, il faut que tout simplement tu te montres. Ah bah, il faut que t'incarme ton projet à un moment donné. Il faut que tu viet de vue de guerre, mais il faut que tu mettes tes couilles sur la table. Et il faut que tu te montres. Faut que les gens se familiarisent avec toi. C'est horriblement dur de vendre quand tu te montres pas. Toutes les personnes qui ont acheté mon coaching ou même qui ont pris ma formation que sége. Si je me montres pas, jamais de la vie vous me faites confiance. C'est la même chose en e-commerce. Tu fais un poste ou tu te montres. Dans la description de ce poste, tu racontes brièvement ton histoire. Là, au moins, on sait à qui on a à faire. Ça fait professionnel, ça fait carré. On te donne confiance et c'est magnifique. Si jamais tu veux pas te montrer, parce que peut-être tes trojaines ou même pour d'autres raisons, il faut quand même qu'il y ait de l'humain. De l'humain, c'est hyper important. On est dans d'e-commerce. Il y a ce manque d'humanisation. Là, on voit que eux, ils ont bien compris. Après, ils vont de la cosmétique. Donc, t'es obligé de montrer de l'humain. Mais même si tu ne montes pas de l'humain, il faut que tu en mettes. Même si c'est pas toi. Là, on voit qu'il y en a deux. Une, deux. Une, deux. Une. Même dans tes stories, à la une, si tu peux en mettre, c'est important. Sinon, tu peux faire des logos de story la une comme elle. On aurait ça fait vraiment taf. Mais ici, ça manque du main. C'est dommage. Donc, ça, c'est vraiment un poste sur l'histoire de la marque. Ça, c'est pour que ça soit un poste épinglé. Un poste épinglé sur les bénéfices de ton produit ou de tes produits. Donc, là, c'est parfait. Pas trop d'informations. Hyper-visibles. Il faut pas surcharger tes visuels. Il faut être assez bon en web-design. Donc, vraiment, regarde quelques vidéos en web-design. Et tu vas juste comprendre comment bien utiliser Kanva. Et après, tu pourras faire tous ces visuels-là. Et juste ici, ben là, ils ont fait un avant après le but. C'est que dans ton troisième poste épinglé, tu montres l'efficacité de ton produit. Donc, bénéfices de ton produit. Genre qu'est-ce qu'ils permettent faire ? L'efficacité, même, et l'histoire de la marque. À partir de là, au moins des conneries sur ta vitrine, sans même scroller, on séjecte mon quesque tu vends. Voilà. Et à qui tu le vends, et c'est quoi ton produit ? Et qu'est-ce que permettent faire ton produit ? Donc, il faut vraiment que ça soit clair en un coup d'oeil. Et comme vous le savez peut-être, on lit en z. Donc, en fait, le cerveau de ton utilisateur, ça va faire ça. Boom, boom, boom. Tout simplement, quand tu sais ça, top timide. Donc, déjà, ça faut que ça soit carré. Ça aussi. Là, boom, tu est storé la 1. Et ensuite, c'était poste épinglé. Ensuite, on a le mauvais exemple à suivre. Ça, si vous pouvez éviter, franchement, il faut. C'est pas sexy et c'est pas digne d'une marque qui commère ce qui a 100 000 abonnés, par exemple. Donc, à pas suivre. Infinity, Condole, tiré au Dubai, faire. C'est chiant. C'est dommage. Donc, c'est pour ça que j'ai mis un point rouge. J'ai mis un point vert parce qu'on verrité. Vous pouvez vous permettre. Si vraiment, vous pouvez éviter, c'est mieux. Mais si il n'y a pas, bah vous le faites quand même. Mais c'est pas grave. Il y a quand même des marques qui commercent, qui l'ont fait, qui ont très bien marché. Là, le logo n'est pas bon. Déjà, de 1, il n'y a pas de story en place. Et de 2, le logo n'est pas bon. Il y a un cédé arrière pour Condole. C'est pas de la même tipo que le infinity. C'est pas produit tout. Là, la limite, il faudrait un logo imagé. Mais une seule image, c'est pas clair du tout. Ça, ça a revoir. J'en vais mettre une tipo par dessus. Une autre tipo. Il part dessus à notre texte. Vraiment, éviter à tout prix. Deuxièmement, le nom organique, ça c'est bien. Bouger en sire perler. Donc, si on tape bouger, peut-être qu'on va tomber sur eux. Donc, ça s'écoule. Produit service, ils ont mis leur domaine. C'est bien. L'abio. Basse. Oui, ok. Ils assuivent leur crédibilité avec vu à la télé. Leur proposition de valeur, elle est pas bonne. Elle est pas bonne. Allumée éteigner, recréer. Oui, mais de quoi tu parles ? Pourquoi t'es différent ? Pourquoi ton produit est efficace ? Qu'est-ce que tu fais ? Donc, ça, c'est dommage. La bio est un peu à revoir. Il faut vraiment faire ça sur trois lignes. Et ensuite, mettre un colte-toi. Et en fait, tu mets directement ton site. Et tu fais en sorte que les gens clique dessus. Ensuite, l'histoire a eu. C'est plutôt pas mal. Mais juste FAQ, c'est bien. Le fonctionnement du produit s'écoule. Mais, infinity canel. Non, mais plus notre histoire. Là, on monte clique dessus. Idé de création, je pense que ça, on s'en fout. Produit. Tu pourrais mettre bougie. Les noms, en fait, sont malmi. Donc, en fait, ça nous donne pas envie de cliquer dessus. Et repose ton son fou, ça, tu peux enlever. Donc, il faut plus faire un petit peu comme eux. Tu mets des avis clients. Tu fais un unboxing. Tu mets pas d'avant après. Mais tu peux mettre FAQ, fonctionnement. Et il y est notre histoire. Voilà, cinq storeys là-hine. C'est bien. Et ensuite, bon, bah, là, les posts tépinglés. Celui-ci, les biens. Parce qu'en vrai, les clines, bonne qualité. Et ça permet de faire un avant après pour dire... Enfin, en fait, qu'est-ce qui vendre ? Pourquoi leur produit est bien ? Ça, c'est vraiment bien. Mais ça, c'est catastrophique. Bon, à nez comme ça, on dirait un poste de 2013. On voit même pas ton produit. Il y a zéro humain. En fait, il y a un manque d'humanité complet. Il y a zéro visage. Donc ça, ton lève, tu fais pas. Et ça paraît. Oui, vous êtes passé dans un article. Mais c'est trop brûion, on s'en fout. Donc ça, ton lève. Il faudrait faire un poste avec la créatrice ou le créateur, juste ici, comme eux. Ça, tu peux le garder. Ça, à la place, de avant après, comme eux. Et là, tu peux faire un visuel pareil avec ta bougie. Et un truc qu'elle va, un petit peu comme eux aussi. Donc voilà. Sinon, j'ai d'autres exemples. C'est les miniatures, c'est votre fille, dans fait. Ça, c'est bien. Mais après, elle fit d'instagramme. Donc le fit déposte et le fit des réels. Et ça, c'est hyper important. Donc là, le fit des réels. Celle-manya bougie. Il a fait un travail monstre là-dessus. Elle prend une petite photo, elle fit sa miniature. Au finalité des cours. Enfin, finalité des cours. C'est hyper minimaliste. C'est efficace. Ça donne envie. C'est beau. C'est pro. Et en fait, quand tu vois ce nombre de vues, c'est vraiment... C'est à la hauteur d'une marque qui fait vraiment du chiffre pour le coup. Ça, t'évite. Voilà, ça, c'est pas pro. Les visuels sont pas beaux. La typo est pas bonne. Même si tu peux éviter de mettre des typos, c'est mieux. Voilà, genre, prends une photo après ton réel. Et après, ta photo, tu l'intègres comme si c'était la miniature. Donc t'évites de mettre du texte. Tu mets que tes produits, mais sauf que les récipients, les bougies, elles sont moches. Donc voilà. Ça, c'est pas beau. Et après, on le voit que les stats, en vérité, c'est pas déconant de faire si peu de stats quand ça a l'air si peu intéressant. Donc suivi plutôt la ce genre de présentation et de paramètres âge et ce genre de fidèles. Deuxièmement, ce qu'il faut savoir pour faire du bon résultat en organique, c'est que si vous ne faites pas de stats, c'est parce que vous êtes ennuyant. C'est pour ça que vous ne faites pas de vue. C'est pour ça que personne vous donne de la attention. Vous ne consommez pas les réseaux sociaux. C'est la première erreur que peut faire quelqu'un qui ne réussit pas en organique. Tu ne consomme pas à la celles et les réseaux sociaux. Deux mains, si je veux être footballeur, si je m'intéresse pas au minimum au football, ça va être dur. Donc faut déjà s'intéresser au réseau sociaux, il faut les consommer. Deuxièmement, genre faut que tu te maîtres un petit peu dans la peau de la personne qui consomme et pas que dans la peau de la personne qui crée. Deuxièmement, vous faites comme 99% des gens. C'est ce qui fait que vous êtes pas différent et consomfou de vous. C'est la même chose. Si vous faites comme tout le monde, vous allez avoir les mêmes résultats que tout le monde, tout simplement. Et ce ne soit pas divertissant, soit il n'y a pas de valeur. Donc forcément, vous n'allez pas avoir de résultats. Sur les réseaux sociaux, va s'en saisir, soit tu divertis, soit tu donnes de la valeur. On voit que quand ça donne de la valeur en e-commerce ou même dans notre business, ça fait des vues et quand ça te divertis, ça fait des vues. Mais quand c'est trop bas en termes de divertissement ou en termes de valeur ou même quand il n'y a aucun des deux, ben oui, c'est sûr que tu ne vas pas faire de... Tu ne vas pas faire de stade. Là, on voit directement la différence. Je me suis pris moins, mais c'est un exemple typique. J'ai 30 000 abonnés, ce mec il en a à peu près 4000. On a commencé au même moment sur TikTok à poster. Finalité des cours, j'ai beaucoup plus d'abonnés à lui. J'ai fait beaucoup plus de like. Et... et juge, je fais beaucoup plus de vues. J'ai rien contre cette personne-là. Je ne l'accomnais pas et franchement, il n'y a aucune aminozité. C'était juste pour prendre l'exemple. Je ne dis pas qu'il fait du mauvais boulot, que ce soit vraiment je ne le connais pas. C'est juste que... Voilà, c'est son contenu n'est pas assez intéressant. Il fait la même chose que tout le monde. Il se filme en vertical, il donne son avis sur quelque chose ou juste il explique quelque chose. Ouais, est-ce que tout le monde fait ? Moi, je suis arrivé avec tout simplement du concret. Tu vois ma tête, tu vois mon écran et je t'explique quelque chose pendant 3 minutes, 3 minutes, 30. Et s'il y a que de la valeur. Il n'y a pas de vente de rêve, il n'y a pas de mindset, c'est que de la valeur pure et dur. Finalité des cours, 450 000 vues, 100 000, 160 000, 200 000. Voilà, tout simplement. Et j'ai une moyenne de 8 000 vues à peu près. Là, c'est un peu plus megré. Parce qu'il n'est pas différent, il fait comme tout le monde. Il perd important. Et d'ailleurs, je voulais vous prendre un autre exemple. Je ne sais pas où est ce qu'il est passé. Non, c'est pas là. Ah oui, non, ça vient après. Soyez différent. Ensuite, faites de la veille. Il y a de la veille verticale et vertical. Il y a de la veille horizontal. Je vous explique. Donc là, on a différentes niches. La niche du fitness, du développement personnel, de la maison, du business. Et on va dire la niche de la science ou de la santé. En fait, si tu fais uniquement du regard de ce qui se passe sur ta niche, tu vas faire la même chose que tout le monde. Donc ça, ça va être un peu megré en termes d'inspiration. Ce qu'il faut que tu fasses, c'est oui. Il faut savoir et faut maîtriser ce qui se passe sur sa niche. Donc moi, par exemple, si je suis sur la niche du fitness, je vais regarder ce qui se passe dans la niche du fitness. Mais je vais aussi faire une veille horizontal. Et je vais regarder ce qui se passe sur notre niche, la niche de la cuisine, la niche du développement personnel, de la maison, du business, de la santé. Et en fait, moi, c'est ce que j'ai fait. Ce que j'ai fait, c'est que je suis juste. J'ai fait de la veille horizontal sur un autre marché. Parce que allez voir sur le marché US, les amis. Très souvent, les trains, les contenus qui sont pré-amarchés en France, les formats, les concepts, quoi que ce soit, les oucs. Ça vient des US, des mois à l'avance. Donc vraiment, allez voir ce qui se passe là-bas. J'ai regardé ce mec-là, Pachamoga, marché US, et c'est dans la niche du business. C'est même pas de l'hiconmerce. Le mec qui t'apprend à comment créer un compte organique pour attirer la tension. Il a 60 ans, 10 000 abonnés. Je suis tombé dessus en faisant de la veille. Et j'ai vu qu'en fait, il faisait ce genre de contenu. J'ai trouvé ça intéressant. Je l'ai réadapté. J'ai rien de créer. J'ai réadapté. Sa tête en bas, son contenu haut, sous-titre entre les deux, et il donne de la valeur pendant 30 secondes. J'ai décidé de faire des formats plus long en short. Voilà. Je suis allé sur le marché français en hiconmerce, et fini il est à des cours, ça a assez bien marché. C'est hyper important de faire de la veille horizontal. L'appareil, c'est la même chose. On allame le marché US, la niche de la nutrition. Écoupe en deux. Et dit voilà ce que tu manges pour 780 calories, la même chose pour 750 trois calories. Et être fait en 30 secondes, être le monde via des aliments que tu peux manger. 14 millions de views. La personne a la refait la même chose sur le marché UK dans la niche de la finance, pour bien gérer ton peignant. Et voilà, tu as fait la même chose juste à la changer de 3 trucs, 4 millions de views. Vraiment, regarde ce qui se passe sur d'autres marchés, dans d'autres niches, essayes de réadapter, de t'inspirer, et à partir de là, après tu testes. Tu testes en mettant en place tes angles marketing, comme on a dit. Ok? Donc ça, hyper important. Ce qu'il faut que tu saches, c'est comprendre ce qui se passe sur ta niche, sur ta plateforme, il faut que tu devienne mettre de ta niche. Il faut que tu saches tout. C'est qui les gros créateurs de contenus de ta niche. Si je suis sur la niche de la migraine, c'est qui les gros créateurs de contenus de la niche de la migraine. TikTok, Insta, peu importe. C'est qui les créateurs qui commencent à émerger. Donc les créateurs qui commencent vraiment à se développer. C'est quoi le type de contenu que ces personnes font? Quelle structure, quelle visuel, quels styles de vidéos ils font? Les oucs qui mettent en place. Donc c'est quoi les oucs un petit peu de maniche? C'est quoi les sujets que les gens abordent? C'est quoi les trains de spécifiques à maniche? Donc ça a déjà fauc tu sois au point, fauc tu maîtrises en entier et fauc tu documentes? Et tu fais le même travail, mais sur ce qui se passe en dehors de ta niche, tout simplement ou sur d'autres plateformes. Donc le but c'est quoi de savoir en dehors de ta niche, juste de manière générale et générique, sur les réseaux, c'est quoi les trains de ? C'est quoi les sujets qui sont potentiellement abordés en ce moment? Et qui les gros créateurs de contenu? C'est quoi les créateurs de contenu qui émergent? Mais globalement, donc là c'est très large. C'est quoi le type de contenu qui se fait à leur actuel là sur les réseaux globalement? De manière mainstream? C'est quoi les structures, les visuels, etc. Que les gens font? C'est quoi les oucs du moment qui marchent bien? On avait par exemple ouc où tu reprennais une vidéo hyper virale et tu réadaptais la transition? Ça voilà, c'était un ouc quand tu faisais de la veille, un petit peu sur ce qui se passe de manière générale, de manière mainstream sur les réseaux. C'est important de à la fois regarder ce qui se passe dans ta niche tout maîtrisée et à la fois regarder ce qui se passe sur les réseaux globalement et maîtrisés et ensuite réadapter. Voilà par rapport à ça. L'historie, concernant l'historie, en fait tous les jours faut que tu fasses des histories. Mais franchement il faut que t'en fasse 3, 3, 4. Et moi c'était tout le temps la même chose. Pour le projet de Greeny Green, je faisais une story interaction pour justement soit une story affacue, soit une story où je faisais un sondage, tous les jours. Je pose t'es une question. En fait ça me permettait suivant les réponses de directement envoyer des messages DM et de me connecter avec ma cible et ensuite devant le monde produit via de la prospection. Donc ça c'est important de faire de l'interaction. Ça montre le côté humain et le côté relationnel un petit peu de ta marque. En fait après tu fais des histories ripostes. Tu ripostes pas tes réels parce que c'est chiant, tu ripostes tes postes statiques. tes postes statiques, il faut pas que ça soit du taux fou. Le but c'est pas d'attirer la tension dans du poste statique. Dans du poste statique, tu vas soit faire du moufou, soit du baufou. Donc soit tu vas expliquer ton produit et tu vas en parler un petit peu plus dans des tailles, soit tu vas convertir. Donc ça tu vas le mettre en story parce que les gens qui vont regarder ta story, c'est très souvent les gens qui sont abonnés à ton compte. Donc ça y est, c'est des gens sur lesquels tu as déjà attiré la tension. Donc ils rentrent dans le moufou ces gens-là. Dans l'entonnoir, on voit son milieu. Donc là tu vas à reposte des trucs statiques que tu fais et le statique très souvent, c'est du baufou moufou. Les réels, tu peux faire les trois, mais ça va être beaucoup plus focus pour le tofu et le moufou. Et quand tu commences sur les réseaux, ce que je te conseille, c'est 80% de ton compte nuit. Faut que ça soit du tofu. Et faut que ça soit des réels. Parce que tu n'as pas d'abonnés, tu n'as pas d'audiance, tu n'as rien. Donc tu fais que du tofu, un petit peu de moufou, parce que tous les jours, il y a peut-être des gens qui vont te connaître, qui vont rentrer dans ton noir. Donc tu fais un petit peu de moufou, mais sinon tu bombarbes le tofu tous les jours, tous les jours, tous les jours. Et dès que tu commences à avoir une audience, là, tu commences à diviser, tu fais du tofu et du moufou et du baufou. Tu fais 33, 33, 33. Voilà. Donc un tiers tofu, un tiers moufou, un tiers baufou. Tu fais des storeys product utilisations, donc ton produit dans son environnement directement. Et tu fais aussi des storeys sur les bénéfices de ton produit. Donc dans son environnement, tu peux rajouter des petits bénéfices. Ce qui fait quatre storeys par jour, tu te crées des templates, sur Canva, tu vois tu peux te créer des petites templates pour faire ça rapidement. Et à partir de là, tes storeys, il faut qu'en 20 minutes, c'est fait, c'est publié. Si tu prépare bien ta semaine, en 30 minutes, ton réel il est fait, il est publié. Et on espace de 1h, ça y est. Déjà, tu as fait du contenu. Et après, pendant 1h, tu peux parler avec ta cible, en DM, en essayant dans savoir un petit peu plus. Tu traques, t'essaye d'optimiser, tous les jours, t'essaye de faire de mieux en mieux. En terme de contenu. Voici les créateurs de contenu que je vous conseille de suivre les amis. Garivi, c'est le boss ultime, c'est le maître du social media. C'est lui qui est trop fort sur les réseaux qui va t'expliquer plein de choses. Il faut vraiment suivre les créateurs de contenu aux US. Il y en a quelques-uns en France, mais pour commencer, sui les meilleures. Garivi, aydominique, Callaway, c'est franchement 3 personnes qui sont en place. Donc lui, il est un petit peu nouveau, mais ça peut bien vous aider. Et franchement, lui, il va t'apprendre pas mal de choses sur l'algorithme, lui globalement sur la création de contenu et lui, c'est un petit peu des deux. Et tu peux aussi suivre Adam<|fr|> Commission. Adam, mot, c'est Rie, M-O-S-S-E-R-I. C'est le Ed of Insta. C'est le mec qui s'occupe d'insta. Donc, ce Instagram tu le suis. Et il fait des stories, des postes régulièrement. Pour te dire comment l'algorithme, il change tous les jours. Le but, c'est de te former. Il faut que tu saches comment fonctionne l'algorithme sur lequel tu es. Et encore une fois, comme je t'ai dit, il faut que tu saches créer du contenu, etc. Et cetera, etc. Genre attirer la tension, garder cette attention, la convertir et tout ce qui va avec. Maintenant, quand t'es ce que tu skays avec de l'AIDS, à quel moment, quand on produit que Mark Atthwite, il va d'idées. Avec toute la valeur que t'es en train de écouter, si jamais t'es intéressé par bosser avec moi, t'as le premier lien dans la description qui te redirige vers une vidéo qui t'explique tout ce que je peux te proposer pour qu'on beau s'ensemble, pour que tu arrives à atteindre tes objectifs dans les prochains mois. C'est totalement gratuit. Regardez cette vidéo juste après. Ciao. Ça peut prendre un petit temps, parce que toi, il faut que tu commences à devenir compétent, il faut que tu commences à créer une audience, ça la monnaitiser. Ça peut prendre un petit temps. Il n'y a pas de souci là-dessus. Ce n'est pas parce que ça prend plus de deux semaines ou plus de trois semaines que ça y est. C'est la merde et il faut tout recommencer de zéro. Pas du tout. Mais une fois que tu vas avoir cette compétence, tu vas avoir la compétence qui vaut le plus d'argent à leur actuel dans le monde, en vérité. C'est savoir créer une audience et savoir la monnaitiser. Qu'est-ce que tu veux de plus ? Quand tu sais faire ça, tu ne vas plus jamais de ta vie être pauvre, avoir un business qui ne marche pas. Jamais. Le but, c'est d'avoir un producte Mark Atthwite, qui est validé. Donc, on grosse et quoi ? C'est que dès que tu fais face à un plafond de vert niveau acquisition. J'en sais, dès que tu commences à faire une, deux, trois vente journalistes, que tu n'arrives pas à faire un peu plus. Que tous les jours tu fais un petit peu de ventes. Quand plus de ça, tu as un engagement sur ton contenu. Tu arrives à faire des vues. Il y a de l'engagement en termes de like, en termes de commentaires. Les gens qui sont vraiment intéressés par le produit. Tu gagnes des abonnés tous les jours. Quand tu fais des historiens d'interaction, il y a quand même du monde par rapport à ton monde d'abonnés. Qui répond à tes sondages, à tes questionnaires, ou quoi que ce soit. À partir de là, bon, tu as un produit de market fit qui est pas mal. Là, tu ce qu'il a avec de l'ad. Comment ? Très simple. Quelque chose qui est un contenu qui marche en organic. À l'heure actuelle des choses, ça va. Donc, la grande majorité des cas marcher aussi en ad. Donc, tu reprends toutes les contenus qui ont bien marché en organic. Et déjà, tu essayes de les analyser. C'est quoi l'angle marketing testé, c'est quoi le oeuf, c'est quoi le sujet, c'est quoi les visuels. Vraiment, tu le scannes dans tous les sens. À partir de là, tu prends tes 10 meilleurs contenus qui ont le mieux marché en termes d'engagement, etc. Et si tu vois des similarités, il y a quand même 6 contenus sur 10 qui ont bien marché. Et c'est quoi on parle de ce sujet-là, de 7 angles marketing. En fait, tu prends directement les angles marketing qui ont le mieux marché. Les oeufs, les visuels. Et à partir de là, tu refais plein de vidéos sur cette base. Et après, tu mets du budget en ad. Le but, c'est de réinvestir le budget que tu fais avec l'organique dans les ad. Tout en continuant l'organique que tu fais de l'ad. Et là, ben directement, tu vas passer à 2,30 par jour à 10, 15, 20, 30. Et là, tu as un business qui fait des dizaines de milliers par mois. Et donc, finalité des courses. Tu vas tout simplement sur le long terme, avoir ce genre de résultats. Moi, j'ai eu ce gros pic, quand j'ai commencé à skiler. Organique, organique, organique, skating egg de l'ad, boom, explosion. Est-ce que je le conseille ce gros pic, peut-être pas, parce que des fois, ça peut être tellement brusque que, peut-être pas les épaules pour assumer ça, niveau logistique, niveau opérationnel, donc on va faire attention. Mais voilà les amis pour cette Masterclass sur l'organique. Si vous avez aimé cette vidéo, vous pouvez juste regarder d'autres contenus à moi. Et si vous voulez vous abonner, vous pouvez le faire. Regardez d'autres vidéos qui vont vous apporter de la valeur. Merci à vous. Ciao !


================================================================================
VIDEO: Voici Comment Réussir la Recherche Produit en E-Commerce (2026)
URL: https://www.youtube.com/watch?v=vuN_piY1Pw8
Duration: 31:24
Transcribed with: Whisper (base)
================================================================================

 Bon les amis dans cette vidéo je vais vous expliquer pas comme disent la plupart de vos coach et de vos formateurs comment réussir en recherche produit avec pipiates ou minéa n'ont pas du tout là ça va vraiment être une vidéo ou je vais vous expliquer comment ils chouaient en recherche produit et du coup aussi comment réussir en recherche produit Bon au cas où si tu me connais pas moi je m'appelle Sofiane je suis ikomersan dans la vie tous les jours depuis 7 ans et je suis aussi kotikomers depuis 3 ans ça c'est tous les élèves que j'ai accompagné depuis maintenant 3 ans il y a plus de 350 personnes que j'ai pu accompagner autant de dire que sur plus de 350 projets que j'ai co-créé bah je sais comment réussir en recherche produit je sais comment échouer je sais juste comment ça se passe la recherche produit parce que j'ai pu voir des gens échouer j'ai pu voir des gens cartonner et tout en démarrant à l'étape numéro une qui est la recherche produit donc j'ai préparé une grosse vidéo là dessus où je vais tout expliquer après cette vidéo si vraiment tu écoutes bien avec ta petite peu d'attention et que tu l'investis au bon endroit c'est à dire sur cette vidéo tu verras dans les 7 prochains jours les résultats vont être différents dans ta recherche produit tu vas être vraiment tu vas devenir déjà quelqu'un qui a du recul quelqu'un qui a une certaine maturité et le but c'est que t'arrête la recherche produit en vérité une fois que tu l'as fait tu trouves ton produit et il change ta vie au point où t'as plus besoin d'en faire parce que la recherche produit on est pas là pour en faire tout des 4 matins pendant des mois et des années sinon ça veut juste dire que tu stagnes dans ta live en vérité bon on va commencer par le premier point parce que tous les pseudo coach les pseudo formateurs là il faut disquard oui va sur un produit qui résons un problème c'est juste des gens qui ne sont pas assez compétents qui ne prennent pas assez de recul sur la situation qui font très souvent du coaching de la formation pour l'argent et pas pour la beauté de l'hiconère c'est la culture de l'hiconère s'entrugimer et du coup ils font aucun effort pour essayer un petit peu d'avoir de bon sens et de logique chaque produit résout un problème chaque produit peut importe le produit ça résout forcément un problème ça crée forcément du désir maintenant c'est là où on va voir entre les hymes parce qu'il y a une certaine intensité qui est différente je m'explique on a ce produit une bague à première vue ça résout pas de problème c'est une bague c'est un produit purement esthétique pourtant je sais que ça crée les désirs fondamentaux de chaque être humain dans la nature animale de chaque être humain et ça résout un problème la confiance en soi tu gagne en confiance tu gagne en estime de soi enfin en estime de toi même tu reçois des compliments et t'es pourquoi pas t'as accès à des groupes socios entre guillemets quand tu portes cette bague bah tu te sens plus belle quand tu portes cette bague quand t'arrives en soirée t'as la classe et tu sangues t'as la classe quand tu portes cette bague il y a peut-être des meufs ou des mecs qui vont te faire des compliments sur ton bijou quand tu portes cette bague il y a peut-être un groupe de meuf qui va venir vers toi pour en savoir plus où est ce que tu l'as acheté et etc du coup tu vas parler avec elle et peut-être que tu vas devenir ami avec eux donc peut-être que tu vas accéder à un groupe social entre guillemets ça part de la bague c'est à dire un produit qui a première vue une résout pas de problème et purement esthétique peu importe le produit ça résout forcément un problème fait que le test autour de vous prenez n'importe quel produit et si elle vous dit quel problème est résout moi j'ai par exemple cette brosse à barbe c'est une petite brosse et tu te brosse la barbe tout simplement niveau capillère niveau pilosité ça permet d'avoir une meilleure barbe pareil plus confiance en toi tu trouves plus beau t'as une plus grosse estime de soi tu reçois des compliments etc là j'ai des lunettes ça me permet de bosser sur mon écran de pc et justement de filtrer la lumière bleue et du coup de pas abîmer mes yeux d'être plus productif et de pouvoir bosser plus longtemps dans la journée sans forcément avoir une fatigue au niveau des yeux ça résout un problème et en fait c'est là où c'est un peu plus triquise pour ça qu'il faut voir entre les lignes mais que les gens n'arrivent pas à faire la question c'est à quel intensité t'ascible à les conscientes que ce problème est important pour elle et à quel point elle a envie de régler ce problème et c'est là où justement les produits sont tous différents c'est qu'en fait d'un produit à un autre déjà tu vas dire c'est qu'il a cible pour c'est l'une nette là la cible c'est les gens les gamer donc ceux qui jouent au jeu vidéo toute la journée et aussi les entrepreneurs digital donc ceux qui utilisent leur pc toute la journée ça c'est la cible ok très bien à quel problème ils font face et bien le problème c'est qu'ils sont tellement sur les pc longtemps que juste ils fatiguent leurs yeux et ça abîme leurs yeux sur le long terme ok à quel point ils sont conscients cette cible là les entrepreneurs digitales plus enfin digitales plus les gamer à quel point ils sont conscients sur une échelle de 1 de 0 à 100 à quel point ils sont conscients que ce problème est important ou pas et c'est là où justement c'est à toi de le mesurer ce problème ensuite dès que t'as fait ça c'est à quel point sur une échelle de 0 à 100 ils sont prêts et ils veulent régler ce problème et suite à ces deux échelles que tu vas mesurer le but c'est que ça soit le plus haut possible là tu vas tenir un produit qui est intéressant parce que si t'as cible elle est hyper consciente elle a hyper envie de régler ce problème là et si toi tu proposes la solution et ta solution elle est efficace ben oui les gens ils vont se ruer vers ton produit mais sauf que chaque produit que tu vend tu parles à une cible qui est différente et chaque cible n'est peut-être pas assez consciente qu'elle a ce problème et peut-être qu'elle a pas assez envie de régler ce problème là et moi par exemple j'ai pris enfin je prends l'exemple de ce produit c'est une lampe qui fait de la lumière verte et qui permet de soulager naturellement tes douleurs de migraine ma cible c'est qui c'est les migrées neuf c'est la première chose à faire c'est identifié t'as cible mais ça t'as pas besoin d'être basque plus suite tu veux en gros tu te dis c'est pour qui ce produit qui va utiliser ce produit là bon une fois que t'as cible eh ben justement restez sur cette vidéo parce que ici je vais en parler de comment mesurer justement cet état de conscience et l'intensité à vouloir régler ce problème là je vais en parler concrètement comment le faire gratuitement plus le but c'est quoi c'est que moi avec ce produit que j'ai vendu avec lequel j'ai fait des ventes cette lampe là sur le marché francophone ben je me suis dit ok ma cible c'est les migrées neuf et ce qui sont vraiment conscients qu'ils ont la migraine et à quel niveau de conscience ils savent que c'est un problème eh ben je leur ai parlé à ces migrées neuf je suis allé voir sur instagram j'en ai parlé à des dizaines et des dizaines et j'ai vu que le niveau de conscience il était maximal c'est à dire que les migrées neuf ils ont hyper conscience qui sont migrées neuf tout simplement parce que un quart du mois dans leur vie c'est à dire une semaine sur 30 jours ils ont la migraine et ça toute leur vie donc oui t'es conscient que t'as la migraine quand même parce que ça c'est une grosse partie de ta vie qui ont dommagé deuxièmement ben ça les empêche de faire ce qu'il désire ça les empêche de ressentir des choses qui veulent et du coup ben il y a un état de conscience qui est maximal et en plus il y a une intensité de vouloir régler ce problème qui est maximal aussi donc si moi j'arrive avec ce produit et que je résoute ou simplement ce problème là et que je permets de soulager les douleurs de migraine ben oui les gens ils vont se ruer vers mon produit parce que le niveau de conscience il a 100% et que le niveau d'intensité de vouloir régler ce problème il a 100% donc si mon produit il est efficace et que j'ai le bon marketing ça cartonne ok et c'est là où justement c'est un peu plus triqué vous vous allez très souvent sur des produits où le niveau de conscience il est faible et le niveau d'intensité à vouloir régler ce problème il est faible pour la cible bah oui c'était même un bon marketing les gens ils ont ils ressentent pas le besoin et le désire de vouloir justement régler ce problème là donc forcément ils vont pas aller dessus et donc la petite la petite liste de boulet de pointe d'un produit efficace fin d'un produit qui a du potentiel qui est résistible c'est déjà un produit qui est efficace c'est à dire par rapport à la promesse que tu avances il faut que ton produit soit efficace et face en sorte de résoudre ce problème là réellement donc il faut un produit efficace ça dès là c'est la base de tout deuxièmeement faut un produit qui touche du monde des millions de personnes au moins parce que si tu vas sur un produit trop niché tu te brides et ça va être dur d'aller faire des gros chiffres donc il faut un produit qui touche du monde il faut apporter de la nouveauté soit dans ton produit donc arrivez à un nouveau produit sur le marché exemple cette lampa lumière verte j'étais le premier arrivé sur le marché il y avait personne et si tu peux très bien arriver sur la marché qui est déjà saturé genre le produit il y a déjà plein d'acteurs qu'il vend mais si tu vois que les acteurs le vendent très mal à betos tu peux apporter une nouveauté au niveau du marketing un petit peu comme la fait blinks dans l'équilote mensuel voilà donc il faut apporter de la nouveauté il faut avoir une économie qui est scène donc minimum 50 euros de panier moyen si il n'y a pas de récurrence sur le produit on tout cas très peu de récurrence et une marge de 70% minimum si tu touches ton produit à 30 balles ne va pas le vendre 60 balles genre tu le vend 100 euros mais minimum tu vois mais grand minimum 100 euros si tu le touches à 30 balles si tu le touches à 10 balles tu peux le vendre 50 euros donc il faut faire quand même de la marche sur son produit et ensuite il faut avoir une promesse qui a de l'impact la promesse c'est quoi c'est la phrase qui va résumer ce que permet de faire ton produit il faut que cette petite phrase elle soit impactante aux yeux de ta cible parce que tout ce que tu fais c'est pour ton client c'est pas pour toi donc il faut que ça aille de l'impact aux yeux de ta cible dès qu'elle entend ta phrase bon elle se retourne ça attire son attention et ça l'intéresse parce que c'est ce qu'elle souhaite si vraiment tu valies tous ces points là ça je veux vraiment déjà tu tiens quelque chose de très très très intéressant le deuxième point bon ben je prends toutes ces marques qui cartonnent à leur actuel sur le marché francophone dans le rein industry respectif bocus respire hydratie sauvage mon livret sms feed on voit que toutes ces marques sont incarnés par des fondateurs donc où il y a mon tagu juste inutile je sais pas comment il s'appelle Eva et Solen Joaquim Antony Bourbon il faut que quand tu prends la décision de ouais je vais sur ce produit ou pas est ce que t'es prêt ou est ce que t'es prêt à incarner ton projet genre est ce que Wannant t'as pas envie de te montrer ta tête t'as pas envie d'en parler en public de ton produit pour telle ou telle raison pour moi ça c'est un problème c'est tellement plus c'est 10 fois plus facile de vendre quand tu montres ta tête c'est un outil de mémorisation qui est énorme et connemiquement parlant c'est simple parce que t'as pas besoin de payer des juges et c'est tous les quatre matins tu fais ton contenu toi même on a beaucoup plus confiance en toi on a beaucoup plus envie de te parler la valeur perçue du projet elle est beaucoup plus élevée il n'y a rien à voir c'est horriblement plus difficile de vendre quand tu m'en te pas ta tête vraiment c'est horrible c'est pour ça qu'au sila plus par des dropchipper vous vous arrivez pas à vendre c'est que vous n'avez pas envie de montrer votre tête vous avez peur que on vous juge vous avez peur que votre famille vous a mis tonbe sur vos contenus vous avez pas envie que vous tombiez dans un bad buzz mais ça très souvent c'est juste parce que vous savez que votre produit c'est de la merde et du coup vous ne voulez pas concrire une connexion entre vous et votre produit qui est merdique dans ce cas là déjà c'est que toi en tant que fondateur t'es pas surement ton produit ça c'est un gros problème eux ils montrent leur tête parce que c'est leur bébé leur projet leur projet c'est leur bébé c'est à dire ils sont prêt à tout pour que leur projet carton et ils sont pas en mode dropchipping où ils font du mastesting tous les quatre matins non non eux ils font des millions tous les mois et des dizaines de millions tous les ans parce que juste ils ont pas créé un projet parce que le projet a éveil du potentiel non ils ont créé leur projet parce qu'ils se sont basés sur leur histoire personnelle où il y a mon tagu la créer beaucoup parce que c'est de base un mec qui est designer et qui a vu une pénurie de paie cube durant le confinement et qui a décidé de créer une solution exceptionnelle contre tout ça il a créé beaucoup Juste inutile, elle a été confrontée à des problèmes de santé à cause des produits industrielles elle a décidé de créer des solutions de soins naturels et scènes elle a créé respire hydratiste il est histoire de ces deux mecs il faisait tout simplement une randonnée en Australie il faisait très chaud ils ont failli mourir de déshydratation parce qu'il y avait plus rien à boire il y a un mec qui les a sauvait parce que dans son nom il avait mis une petite capsule et dans la capsule il y avait du sel ça les a sauvait donc ils sont en train francise on crée hydratiste eux c'est solenne et va elles ont tout simplement créé sauvat parce que c'est des femmes qui sont atteintes de la maladie du SOPK qui touchent une femme sur cette et ils étaient en manque de solutions, elles étaient en manque de solutions et d'information sur cette maladie elles ont créé sauvat mon livre SMS et Joachim son histoire elle est trop émouvante il est passé dans qui veut être mon associé et tout simplement d'un semin qui il était dans une relation à distance depuis maintenant des années et il a décidé d'offrir à sa femme du coup toutes les discussions en message qu'ils ont eu et du coup il y a ouvert un livre où il y avait imprimé toutes les discussions en message avec des moments de rôle, marquant etc il a créé mon livre SMS Fid, c'est l'histoire d'Antonie Bourbon, anciens D.F. quand il était petit il a créé Fid parce que juste il s'est basé sur son propre besoin alimentaire parce que juste il était SDF donc il a créé Fid et ça a cartonné ils ont tous une histoire qui est propre à eux c'est pour ça que dans la recherche produit on est tous des entrepreneurs, il faut aller sur un produit qui a du potentiel c'est pour ça qu'il faut respecter tout ce que je viens de dire là mais il faut aussi que ton projet te tient à cœur parce que sinon ça va être dur, vraiment ça va être très dur de développer parce que quand tu vas faire face à des problèmes quand tu vas apprendre et que tu coupes tu vas très bûcher pour te relever c'est bien plus dur pour garder cette motivation quand t'as un projet qui ne tient pas à cœur alors que quand il y a un intérêt ton projet il est basé sur ton histoire personnelle t'a qu'être pas que tu vas te relever à chaque fois que tu fais face à un problème en y comme ok ? donc c'est pour ça que pour moi on va regarder un petit peu ta vie perso regarde les problèmes que tu rencontres dans ta vie perso liste l'et et essaye de créer un projet sur ces problèmes là que toi même tu es vie parce que quand est ton propre avatar client c'est tellement plus facile de créer du contenu se mettre à la place de ta cible trouver une idée de projet et surtout créer un projet tout en kiffant parce que le but c'est de prendre du plaisir aussi en y commerç ok ? mais à peine 20 secondes apprends reprendre la vidéo si jamais t'es intéressé par un coaching one one si jamais t'es intéressé par une formation complète de ma stratégie de A à Z moi je fais du coaching moi je mets à disposition toute ma formation sur laquelle je travaille depuis maintenant trois ans tous les jours on fait c'est très simple j'ai investi plus de 20 000 euros dans toutes les formations qui peuvent exister j'ai pris le meilleur j'ai adapté tout ça à ma stratégie à ma vision des choses donc si jamais ma stratégie te plaît ma façon de parler et mon authenticity et ma vision et que tu me fais confiance dans tous les cas saches que vraiment avec moi tu toques à la bonne porte et tu seras bien entouré ça tu peux en être sûr et bien tout simplement il y a le lien c'est le premier lien dans la description tu peux appuyer dessus c'est totalement gratuit ça prend 30 secondes t'as juste à le remplir et juste après moi je te contacter sur WhatsApp pour te parler un petit peu plus de ce que je propose donc t'as juste à cliquer dessus à le remplir merci à toi ciao donc quand tu te basse sur ton histoire et en plus de ça quand tu vas sur un produit comme je viens de dire ici il est resistible là déjà tu tiens quelque chose d'y hyper intéressant ensuite l'autre point c'est que si tu fais comme tout le monde tu auras les mêmes résultats que tout le monde sauf qu'on sait très bien que tout le monde il n'arrive pas un eco-merce 99 % des gens ils font pas d'argent ils n'arrive pas à réussir parce que déjà ils n'ont pas du tout pris conscience de ces deux premiers points je dis et il n'y les mettre pas en place et deuxièmement parce qu'ils font absolument comme tout le monde les mêmes méthodes les mêmes outils et du coup vous vendez les mêmes produits de la même manière donc c'est normal enfin ne vous étonnez pas les amis pipiads minéa c'est les deux outils dat's-pile est plus utilisé continue à les utiliser mais venez pas râler comme quoi vous y arrivez pas regardez pipiads il y a plus de 600 000 personnes par mois qui vont sur le site pas sur l'outil parce que l'outil c'est ce que tout le monde utilise juste sur le site web minéa il y a plus de 800 000 personnes par mois donc vous imaginez le nombre de millions de personnes qui utilisent l'outil tous les jours donc peu importe les paramètres que tu fais sur chaque outil croire moi il y aura forcément des milliers de personnes qui vont vendre la même chose que toi au final mais t'es en train de faire comme tout le monde parce que tu vas là où il y a tout le monde t'es juste un mouton je suis désolé parce que je sais pas du tout dans ma nature d'être d'être froide dans ma façon de parler d'être direct mais là c'est ouf parce que les gens râles vous faites pareil que tout le monde donc c'est normal ok? minéa pipiate, je suis pas là pour cacher dessus je trouve ça bien de les utiliser parce que faut être curieux en recherche produit, faut tout tester, faut tout utiliser et faut se faire sans propre avis donc franchement, allez les tester ces outils là mais pour moi c'est tellement pas les outils principaux que tu dois utiliser juste les réseaux sociaux gratuitement tu n'as pas besoin de mettre un abonnement à 60 balles ou à 50 balles c'est beaucoup trop cher tu peux tellement trouver tes propres produits en te basant sur ta propre histoire sur tes propres problèmes auquel toi tu fais face dans ta vie ou auquel ta fait face dans ta vie et juste grâce au réseau sociaux un staff, Facebook, TikTok Youtube, Twitter tu peux tellement cartonner avec ces réseaux sociaux c'est gratuit mais si tu as les bonnes méthodes crois moi que juste avec les réseaux tu peux trouver des produits qui peuvent changer ta vie si vous voulez d'ailleurs une vidéo où j'explique comment utiliser les réseaux pour trouver des bons produits et c'est pas ce commentaire bon voilà, faites comme tout le monde en gros vous allez avoir les mêmes résultats que tout le monde donc pipiate minéa non, je ne conseille pas en plus ça vaut beaucoup trop cher pour ce que c'est donc garder votre argent sachant que je sais que vous n'en avez pas non plus des dizaines de milliers ensuite ce qu'il faut savoir c'est que la recherche produit c'est un petit peu comme la plongée sous marine plus tu vas en profondeur plus tu vas trouver des poissons rares plus tu restes à la surface moins tu vas trouver de poisson rares et bien c'est tout simplement la même chose si tu fais comme tout le monde et que tu restes à la surface c'est à dire t'analisent pas trop les choses t'es pas trop curieux t'es pas trop patient bah ouais c'est comme j'ai dit si tu fais comme tout le monde tu vas trouver la même chose que tout le monde c'est très bien que 99% des gens sur terre on connaît tout ce type de poissons parce qu'on les a tous vu et qu'on sait qu'il y a juste 1% des gens sur terre qui osent aller à... j'ai pas 10 mètres de profondeur 20 mètres, 30 mètres, 40 mètres et qui du coup c'est eux qui voient les plus belles créatures de le séance des dauphins, des rayes, des requins genre les créatures qui sont folles finalement donc ça a toi de choisir soit tu fais comme le peu de personne qui arrive à avoir des beautés magnifiques et qui vont profondeur donc en fait en y commert c'est l'équivalent en profondeur dans l'analyse des data on le fait de retourner tout internet pour vraiment voir si sont produits à du potentiel et si le produit crée du désir est efficace et cetera ou sinon tu restes à la surface avec ton tuba et tu te contente de regarder ce genre de poissons tu contente de vendre des produits qui ont aucun potentiel ça a toi de voir en fait il y a deux choses ta capacité à analyser les data et ta capacité à interpréter les data et je dirais même ta capacité à analyser et à recueillir les data c'est plus ça et ta capacité à les interpréter c'est la même chose que ce que je viens dire et que la profondeur en fait on a trois niveaux ni commerce ta les débutants les intermédiaires les avancés les débutants c'est eux qui typiquement ils ont tout le temps envie d'avoir pied quand ils vont la mer à l'océan et juste ils mettent un petit peu la tête dans l'eau mais deux secondes et ensuite ils prennent leur décision ce qui fait que les débutants quand ils trouvent un produit ils prennent leur décision en quelques minutes si ils vont dessus ou pas les décisions sont basées uniquement sur l'émotionnel genre est-ce que eux ils pensent que ça a du potentiel est-ce que eux ils pensent que ça peut être un bon produit et non pas les data parce que les data ça m'enpas toi ton avis va être différent de la vie de Sandrine qui habite au fin de Marseille les data c'est les mêmes pour toi et pour Sandrine qui habite au fin de Marseille c'est sur les data aussi qu'il faut baser sa décision et troisièmeement les débutants ils rendent pas assez en profondeur pour ça qui tombe sur ce genre de poisson et qui vendent des produits de merde parce que juste vous vous êtes pas patient vous êtes pas curieux et du coup ouais votre décision elle est prise du sur des choses qui sont pas pas le public qui ont aucun potentiel ensuite on a les intermédiaires bon ils prennent un peu plus de temps c'est un peu moins basé sur des émotions ils rendent très peu plus en profondeur mais rien de bien s'intéressant ce qui fait que très souvent les intermédiaires quand il y a un produit qui marche bien pour eux c'est très souvent un coup de chance parce qu'ils n'interprètent pas c'est bien les data ils prennent pas ces temps c'est encore trop basé sur l'émotionnel et pas sur les data ce qui fait que juste c'est un coup de chance quand ça marche et ensuite ça marche plus très rapidement et du coup ils refontent la recherche produit et ensuite on allait personne avancer dans la recherche produit ah ben eux ils prennent du temps ils prennent des jours et c'est ce qu'il faut faire faut prendre quelques jours avant de se dire est-ce que vraiment ce produit j'ai envie d'aller dessus parce que oh la décision que tu t'es prêt à prendre là le but c'est qu'elle change ta vie Change ta vie tu penses vraiment que tu peux changer ta vie sur une décision que tu prends bombes comme ça en quelques secondes la réponse est oui mais dans la majorité des cas non non il te faut du temps il te faut des jours et même des semaines avant vraiment te dire est-ce que ce produit il est fait pour moi est-ce que ça me tient à cœur est-ce que vraiment j'ai envie de le lancer ça me fait plaisir de le lancer est-ce que je fais ça que pour l'argent avec ce produit ou est-ce que d'un côté il y a le potentiel financier et d'un côté il y a le potentiel de vraiment me rendre heureux comme personne de développer ce projet là et c'est ça et ça ça prend quand même un petit temps genre il faut que tu prennes du recul l'avant-prendre cette décision et deuxièmement c'est des gens les personnes avançant au recherche produit qui basent leur décision sur des data des data réelles et un gros volume de data ils arrivent à interpréter les bonnes choses ok? donc c'est justement c'est trois types là qu'il faut juste dans un premier temps que tu prennes conscience de ça t'es sans doute ici bah fait en sorte de passer ici et surtout ici le plus rapidement possible il faut pas être ingénie il faut pas avoir back plus 7 il faut un petit peu d'expérience ça c'est sûr mais surtout le fait de prendre conscience de ça c'est le plus important pour moi ok? deuxièmeement bon parler avec ta si pour mesurer le problème la conscience est le désir en gros c'est tout ce qu'on disait ici dans le début de vidéo comment faire en sorte de répondre à cette question de façon la plus précise possible genre comment je sais ce qui m'assible comment je sais son état de conscience et comment je sais à quel point elle a envie de résoudre le problème bon déjà comment savoir c'est qu'il a cible juste toi tu peux savoir peu importe le produit t'as juste à dire ok il est destiné à qui tu peux t'aider de chat gpt si tu veux et tu vois moi je vais en se produire je me dis bah il est à qui déjà qu'est ce qui permet de faire le produit bien suivant ce qui permet de faire je sais en gros à qui il s'adresse et après si jamais je béguigne un petit peu la dessus je demande à chat gpt en gros je lui explique tout simplement ce produit et lui va m'expliquer un peu plus en détail il est destiné à qui une fois que je sais c'est qui m'assible franchement allez voir les amis ma une vidéo que j'avais fait il y a quelques temps 27 minutes de pure valeur pour savoir si ils sont produits et du potentiel voilà ou pour mesurer le potentiel de son produit en fait c'est très simple une fois que je sais c'est qui l'assible par exemple de ce produit je vais tout simplement aller sur chat gpt et je vais créer un questionnaire Google Form Google Form c'est totalement gratuit c'est rite question dans cette série de questions faut que j'en stache un petit peu plus sur mon avatar client donc les trois quatre premières questions de ce questionnaire il va vraiment destiné à vous avez quel âge vous êtes des hommes ou des femmes et une autre question sur la avatar client chat gpt va pouvoir m'aider et ensuite je vais poster une série de questions allez on va dire 7-8 questions sur le problème et l'état de conscience et à quelle intensité il va le régler ce problème là donc en gros je vais parler du problème auquel ils font face les gamers et les entrepreneurs digitaux donc la fatigue au niveau des yeux la fatigue mentale comment ils sentent combien de temps y boss etc donc je vais vraiment poser un tas de questions sur le problème auquel ils font face pour savoir si ils sont vraiment conscients et ensuite je vais poser quelques questions sur en fait à quel point ils ont envie de régler ce problème combien d'argent ils sont prêts à mettre pour régler ce problème là et juste avec chat gpt le fait de lui dire tout ça donc je veux une série de questions sur les tas de conscience pour mesurer aussi l'intensité de à quel point ils veulent tout simplement résoudre ce problème là et bien lui il va me créer un questionnaire de azad et après c'est un mois aussi de mettre du bon sens c'est de juger son questionnaire pour voir si cette question elle est intéressante pour moi à savoir si cette question elle est pas trop intéressante si celle-ci elle est moyenne et du coup modifiez tout ça une fois que j'ai entre 10 et 15 questions je crée mon questionnaire Google Form avec les réponses etc préfètes et à partir de là je vais sur un stage je vais sur Facebook je vais dans des groupes face books sur des contensats qui traitent directement genre je vais me connecter à ma cible donc en gros je ne sais pas je vends ma lampe pour les migraines eux et ben je vais sur Instagram sur Facebook et je tape migraines en gros je vais chercher avec des mots clés et ensuite je vais aller voir les contens Instagram qui traitent de migraines parce que je sais que les migraines eux ils sont abonnés à ces contens là et pareil pour les groupes face books je vais rejoindre les groupes là où il y a des migraines eux et ensuite ben sur Instagram je vais aller dans les derniers postes publiés de chaque compte qui traitent de migraines et je vais envoyer un message privé à chaque personne qui like et à chaque personne qui commentent avec mon compte perso et pareil pour Facebook ce qui fait que je vais envoyer des centaines de DM par jour et je vais recevoir des dizaines de réponses ok parce qu'il y a beaucoup de personnes qui vont pas me répondre des dizaines de réponses le but c'est que ces personnes je vais leur donner envie de remplir mon questionnaire et tous les jours, tous les jours, tous les jours je vais récolter des réponses au bout de une semaine je récolte quasi 100 réponses on va dire et ben je regarde sur mes 100 réponses voilà le résumé question par question de ce que pense les gens et vu que j'ai parlé à ma cible et que c'est ma cible qui a rempli mon questionnaire là je vais pouvoir mesurer concrètement de manière précise l'état de conscience à quel point il veulent régler ce problème et à quel point il veulent le régler et là du coup je vais pouvoir me dire ok mon projet du potentiel pour ces raisons là parce que voici les réponses aux questionnaires oui est ce que je veux dire ? voilà un petit peu comme moi je fais de mon côté comment mes élèves y font, ça marche trop bien ça cartonne personne le fait, c'est trop stylé et bien sûr, nous on automatise tout ça pour envoyer des messages en force et manquer ça soit un petit peu chiant et bien sûr, on voit que ce soit un petit peu chiant et bien sûr, on voit que ce soit un petit peu chiant on voit que ce soit un petit peu chiant et bien sûr le but c'est de créer un message d'accroche donc là en gros c'est le premier message que tu vas envoyer à chaque personne que tu vas DM un petit message pour démarrer une discussion qui est amical optimisé parce que si tu parais trop vendeur les gens ils vont pas te répondre et voir avoir la flemme donc tu poses une question assez généraliste pour que les gens tout simplement se connectent avec ton message et répondent et ensuite là tu leur dis justement de remplir ton questionnaire et non pas avoir une approche chante la personne qui ne dit même pas sa lieu qui dit vas-y remplir mon questionnaire vite non, on démarrerait qu'une question on parle un petit peu que la personne et ensuite on lui propose ça permet de mesurer un petit peu cette état de conscience dernier point par non dans cette vidéo c'est ces trois points là dans la recherche produit, il faut que tu sois patient il faut que tu sois curieux et il faut que tu s'organiser voilà les trois choses qu'il faut que tu mettent en place dans ta vie pour trouver le bon produit il faut que tu normalise que la recherche produit en deux jours comme une semaine comme deux semaines comme un mois comme trois mois comme six mois après si tu as organisé que tu as curieux que tu bosses tous les jours oui forcément ça va durer beaucoup moins de temps que prévu ça c'est sûr mais la pire chose à mettre en place c'est une deadline ouais vas-y 7 jours pour trouver mon produit après 7 jours il faut que vraiment que j'aille sur ce produit non, ça c'est la pire chose à faire parce que qui sait peut-être que si tu avais attendu 2 jours là tu retrouvais le produit qui va changer ta vie mais t'as l'être vite et c'est tout le temps ça c'est un manque de patient c'est trop à l'évite parce qu'on a trop envie d'avoir de l'argent rapidement on a trop envie d'atteindre nos objectifs rapidement parce que sur les réseaux sociaux on voit plein de gens réussir et du coup nous on en vit de réussir des deux mains c'est ça c'est le même sujet c'est il y a un manque de patience qui est hyper lourd dans l'ycommerce mais même dans le business en général vous êtes tous impatients sauf que vous êtes débutants donc vous n'avez pas le choix patienté parce que les gens que vous voyez réussir sur internet déjà la plupart ils mentent et les gens qui ont vraiment réussi vous ne vous croyez pas qu'ils ont réussi en deux jours ils ont réussi en des années de boulot donc faut être patient ça fait partie du jeu et dans la recherche produit c'est ça faut normaliser que le fait que la recherche produit ça peut prendre du temps voilà point vous mettez pas de deadline c'est la seule tâche où il n'y a aucune deadline deuxièmement la curiosité à la basité pas curieux c'est sûr que ça va durer plus de temps que prévu il faut que tu sois curieux il faut que tu retournes tout internet il faut que tout simplement ouais juste tu t'es une nature curieuse après tu peux le devenir aussi mais genre tu utilises tous les outils de regarder des vidéos pour optimiser tout ça t'essayes à chaque fois d'adapter d'optimiser t'améliorer jour après jour et ça c'est en étant curieux parce que si t'es pas curieux tu vas te contenter du minimum mais ça bon bah c'est sûr que ça va prendre du temps vraiment troisièmement faut que tu s'organiser la pire chose c'est faire 3 heures de recherche produit sans t'arrêter non qu'est ce qui se passe, il se passe que après 2 heures de recherche produit où t'as rien trouvé, il y a une fatigue mentale et en fait t'as habitué ton cerveau pendant 2 heures à voir que des produits de merde qui à partir de maintenant, ton cerveau tout ce qui va voir il va le catégoriser comme de la merde donc en fait juste tu perds du temps c'est pour ça que quand je dis faut être organisé parce que la recherche produit c'est quand même unitage qui a assez difficile à serner qui a assez difficile à mettre en place parce que t'as l'impression de pas trop bosser mais en même temps tu bosses, c'est difficile donc il faut que telle jour telle heure tu saches qu'il faut faire de la recherche produit pendant tant tant et que pendant tant tant tu vas sur cette outil par exemple genre les lundis, les mardi mercredis je fais 4 heures de recherche produit par jour j'en fais 2 heures le matin du 8h à 10h 2 heures le soir de 18h à 20h par exemple, je sais que le matin de 8h à 10h je vais uniquement chercher sur instagram je sais que le soir, je vais uniquement chercher sur youtube le lendemain, je vais le matin uniquement chercher sur twitter et le soir uniquement sur TikTok le lendemain, voyez, il faut vraiment changer être organisé au niveau des outils à utiliser des heures de recherche produit, des sessions parce que après 2 heures de recherche produit tu coupe tous les écrans et tu vas marcher et où tu fais une activité qui te déconnecte totalement le temps que ton cerveau il traite les informations qui viennent voir depuis 2 heures parce qu'il en aura vu des infos il faut qu'il est traite, il faut qu'il classera tout ça pour que justement là tu te remémorres les bonnes choses que t'as vu tu reviendres sur des potentiels produits ou projets qui avaient du potentiel mais sur le moment t'es t'as peut-être pas assez bien mesuré et il faut laisser un petit peu le cerveau respirer, ça irait c'est pour ça qu'après 2 heures de recherche produit je coupe les écrans tu faut être conseils moi c'est ce que je conseille, faut être organisé, faut être curé, faut être patient dernier point, après je vous laisse tranquille en fait en recherche produit justement c'est bien le fait que ça prenne du temps parce qu'une personne qui fait la recherche produit tous les jours pendant 20 jours et qui trouver rien elle en a tellement ralleucu que lorsqu'elle va trouver son produit elle va tellement être motivée et en fait ça va être inconcevable pour elle de refaire la recherche produit parce qu'elle tellement qu'elle en a bavé qu'elle va avoir un niveau de motivation et de dalle qui va être à son parroxisme ce qui fait que quand elle va commencer son projet et qu'elle va tout simplement le créer elle va y aller à fond et elle va défoncer tout le monde tellement elle va être motivée à le raladal et qu'elle va être entre guillemets d'eau ou mure parce que pour elle c'est inconcevable de refaire de la recherche produit donc en gros là c'est réussir ou mourir c'est simple alors qu'une personne qui est pas patient qui est pas curieux, qui prend une décision et qu'elle en a marre du coup elle va sur ce produit-là elle a pas cette motivation ce qui fait qu'elle s'en fout un petit peu elle réussit pas à reprendre et c'est tout en la même chose non, quand tu prends du temps avec tes patients t'arrives à un point où si ça prend du temps t'en a marre, mais dis toi que c'est bien parce que quand tu vas lancer ton projet que tu vas trouver ton produit te raterlement fin que tu vas défoncer tout le monde et c'est justement là le point positif de tout ça voilà pour cette vidéo peut-être que c'était la partie une de comment trouver un bon produit franchement vous mettez ça en place je ne sais même pas imaginer la différence que ça va avoir dans votre vie dans les sept prochains jours si jamais abonnez-vous laiké cette vidéo si jamais t'es intéressé par mon coaching ou ma formation tout ce que je dis je l'explique bien mieux c'est bien processisé, je le fais en live etc. le lien dans la formation pour remplir mon questionnaire c'est gratuit, ça prend 30 secondes et ensuite moi je te remonte au contact sur WhatsApp merci à toi, abonne toi parce qu'il y a plusieurs vidéos qui arrivent Ciao !


================================================================================
VIDEO: 51 Minutes of PURE Value to Succeed in E-Commerce (2026)
URL: https://www.youtube.com/watch?v=adcAy24qCIo
Duration: 51:18
Transcribed with: Whisper (base)
================================================================================

 Je viens de dépasser la barre des 200 000 euros de chiffre d'affaires avec ma nouvelle marque et commerce que j'ai créé en 2024 et à maintenant 9 mois et voici la gueule de ma nouvelle marque et commerce. Tout le monde peut le faire, je vais vous expliquer dans cette vidéo en détail comment j'ai fait et je vous assure que si vous m'écoutez et que vous subez mes conseils, vous pouvez vraiment faire la même chose en 2025. Il n'y a aucun souci par rapport à ça. Le but de cette vidéo c'est que je vous explique tout ce que je sais sur le drop shipping et sur comment créer une marque et commerce à succès en 2025 et je pense en savoir quand même pas mal de choses, ça va être concret et à la fin de cette vidéo je vous assure que vous allez avoir tout à disposition pour vous aussi faire exactement la même chose de votre côté. Pour ça fait maintenant depuis pas mal de jours que je travaille sur cette vidéo, on voit que d'ailleurs le chiffre d'affaires augmenté depuis ce jour-là et en vérité je vous ai préparé quelque chose d'assez crustillant puisque à la fin de cette vidéo vous allez savoir comment être bon en marketing dans votre projet commerce slash drop shipping, vous allez savoir comment créer un bon site, comment développer un bon projet et comment surtout avoir un bon produit. Donc je vous ai fait vraiment quelque chose de crustillant, il y aura beaucoup de valeur dans cette vidéo, restez accroché, attaché votre ceinture et regardez cette vidéo pour prendre des notes. Let's go ! L'être stratégie que je vais vous expliquer dans cette vidéo, moi ce que j'ai mis en place tout simplement, tout ce que je vais vous conseiller, ça va pas vous permettre de faire 200 000 euros de séance, l'espace de 2 semaines, 3 semaines, non, moi ça a pris quand même quelques mois déjà à passer la barre des 10 000 euros de séance, mais ensuite d'un coup ça a explosé et je suis allé chercher les 87 000 euros de séance. Ok ? C'est tout le but de la stratégie, c'est qu'en fait pendant pas mal de temps tu vas commencer à poser les pillées, les fondations même de ton projet pour que ça soit ensuite exponentiel et que directement ça pète et que toi même en tant que fondateur tu es les épaules pour assumer ce montant de chiffre d'affaires que tu vas faire d'un mois à l'autre et pour que ton projet aussi le support est l'assume et ne se casse pas la gueule. Bon pour générer de tel résultat même si c'est pas non plus énorme mais en tout cas je pense que c'est ce que vous voulez parce que grâce à ce projet moi je peux clairement vivre de ce projet là, ça peut être mon métier tous les jours sans forcément de voir trouver un boulot à côté, la première chose à savoir c'est qu'il va falloir un bon produit, il va falloir un bon produit même si à l'heure actuelle tu peux vendre tout et n'importe quoi, il faut que dans tous les cas tu sois un bon marketing, que tu sois bon ventes, bon storey téligne. Vous, vous êtes débutant et intermédiaire dans le domaine de Lycombe et dans tout ce domaine de compétences là. On va simplifier, on va faciliter les choses et on va chercher un bon produit, un bon produit qu'est ce que c'est ? Bon, après cette année d'y commerces moi j'ai bien vu qu'un bon produit c'est pas comme les gens peuvent vous dire ouais un produit qui résout un problème, non c'est pas du tout le cas. Ce qu'il faut savoir c'est que tout produire et zooproblem, ça c'est ma petite citation à moi, j'en suis pas peu fier, je vais vous expliquer un petit peu tout ça, ça c'est un bige ou c'est une bague à première vue, elle ne résout pas de problème, c'est un produit purement esthétique. Pourtant, résout tous les problèmes du côté animal pur de l'être humain, c'est à dire les bénéfices émotionnels et sociaux, les stimes de soi, la confiance en soi, le fait de recevoir des compliments, le fait d'être intégré dans des groupes sociaux, parce que quand tu portes cette bague, tu vas recevoir peut-être des compliments, peut-être qu'il y a des groupes de filles qui vont justement, vouloir en savoir un peu plus sur toi, t'as tenu et du coup sur ta vie aussi perso, donc tu vas rentrer dans leur groupe un petit peu un timme. Peut-être quand l'important, tu vas trouver plus belle, plus beau et tu vas avoir beaucoup plus confiance en toi. Tout ça, c'est des problèmes auquel on fait tout ce face. Quand tu résous ce type de problème, t'as un produit qui est hyper impactant. N'importe quel produit, résout un problème, faites le test de votre côté, il y a des produits qui vous entourent à l'heure actuelle dans votre environnement, posez-vous la question quel problème se produit résout. A première vue, ça va être un petit peu difficile. L'expérience et le fait de prendre du recul sur la situation, moi, ça me permet justement après cette année d'y commerces de directement savoir telle ou telle ou telle ou telle produit, résoutel telle telle telle, telle problème, ok. Mais vraiment n'importe quel produit, résout un problème, d'accord. Et ça, vraiment, faut le savoir. À l'heure actuelle, l'industrie qui marche le mieux, les top 3 des industries qui marchent le mieux dans le monde de l'y commerces, dans le marché mondial, c'est tout ce qui est au niveau de la mode, les chaussures, les vêtements, les bijoux, tout ce qui est au niveau de la bouffe et tout ce qui est au niveau de la cosmétique, parce que c'est 3 domaines qui résoulent les plus gros problèmes du côté animal de chaque être humain, ok. C'est pour ça que ce sont les 3 niches qui représentent 80% de la performance de l'y commerces mondialement, ok. Donc ça, déjà, c'était la première chose que je voulais un petit peu souligner. Bon, la question qui est un petit peu triquise pour ça qu'il faut regarder entre les lignes, et en fait, personne ne dit, c'est pour ça que je suis la première aussi personne à le dire. C'est que la question à se poser, à chaque fois que tu vas aller sur un produit, c'est à quelle intensité t'as possible à la conscience du problème, à quel point il est important finalement pour elle. Et je vais vous prendre un exemple concret pour ça, c'est pour que ça soit un peu mieux compris. En gros, moi, je vends ce produit là. C'est une lambe qui fait de la lumière verte et qui permet de soulager ses douleurs de migraine. Donc ma cible, c'est qui, c'est l'émigraineux. Le problème, il est très simple. La migraine, bon, c'est une maladie, d'accord ? C'est une maladie qui en fait, on sort de côté isolée, parce que quand il y a une crise de migraine, il faut savoir que t'en a plusieurs dans le mois. C'est pas juste des mots de tête. Quand il y a une crise de migraine, tu dois te mettre dans le noir, tu dois t'isoler complètement, pas de bruit, pas de lumière, pas de son, rien du tout. Et tu dois juste attendre que ça se passe, prendre des médicaments, mettre du froid sur ta tête ou quoi que ce soit, mais tu souffres le martir. C'est la même chose que si j'avais moi, je prenais une casserole et je te l'explosais contre la tête. Et toutes les deux secondes, je tapais comme un bourrin. Tu vois la douleur ? Eh bien c'est exactement la même chose pour les personnes qui ont une crise de migraine. Il faut savoir qu'une crise de migraine, ça du rentre 5 et 72 heures, plus généralement 72 heures que 5 heures. Et on a plusieurs fois dans le mois. Donc en gros, t'as un quart, un tiers, d'un mois, donc de 30 jours, que tu passes dans ton lit, dans le noir, tout seul, à souffrir, à être torturé. Ok ? C'est une maladie qui est invisible, c'est pour ça que ça ne se voit pas, on dirait pas que les gens souffrent. Pourtant, c'est l'une des pires maladies niveau douleurs. Et il y a des dizaines de millions de personnes sur le marché francophone qui la subissent tous les jours, à savoir qu'il n'y a toujours pas de traitement quand c'est migraine. Il y a personne qui a guérit ça. Ok ? Tout ça, je le sais pas parce que je suis migrénue, pas parce que j'ai fait un bac plus 7 en migraine, tout simplement parce que deux, trois heures par jour pendant une semaine, j'ai tapé le sujet. J'ai regardé des articles, j'ai parlé avec des migrines sur Instagram en connectant avec eux, en leur posant des questions. J'ai suivi du contenu, j'ai regardé des vidéos Youtube. Ça, tu peux le faire gratuitement, en quelques heures. Et tu connais tassibles, tu connais à peu près ton sujet, en tout cas les grandes mines très importantes à savoir. Bon, maintenant que je connais ma cible, si on en revient à cette phrase, à quelle intensité tassible est conscient que ce problème est important pour elle, c'est là au justement, ça devient un peu plus triki, niveau produit et niveau potentiel de produits. Ma cible, c'est les migrines. La question, c'est, à, est-ce qu'ils sont conscients, qui sont des migrines ? La réponse c'est oui. Quand il y a une migraine, tu le sais que tu as une migraine. Donc, ils sont conscients à quel niveau d'intensité ils ont conscience qui sont la migraine, qui sont la migraine ? Ah, 100% ! Quand tu as la migraine, tu le sais que tu as la migraine. Un point c'est tout. Je ne sais pas à 70%. Non, c'est acté. A partir du moment où t'as plusieurs crises par mois qui du entre 5 et 72 heures par crise, tu es une migraine. Ok ? Donc, le niveau de conscience il est hyper élevé. Et à quel niveau de conscience ils ont envie de régler ce problème là qu'est la migraine ? Eh bien, généralement, c'est à 100%. Parce que le problème, il est tellement arbre et la douleur que tu ressens, elle est tellement, c'est de la torture pur et dur que t'as envie de tout faire tes prêts à tout pour soulager, réduire le problème, en tout cas la douleur justement qui est causée par la migraine. Et c'est là en fait peu importe le product suivant, étant donné qu'elle produire et zout problème, il faut que tu te dise, ok, déjà de 1, c'est qui m'assible, c'est qui les personnes qui vont acheter mon produit, 2ement, est-ce qu'ils sont conscients que justement ils font face à ce problème ? Et est-ce que ils sont tellement conscients qu'ils font face à ce problème ? A quel niveau d'intensité ils ont envie de le régler ce problème là ? Est-ce qu'on est esquise, ils ont vraiment envie de le régler ou pas du tout ? Et en fait quand t'arrives à cocher les 3 et qu'à la fois tu sais c'est qu'il t'assible, à la fois tu vois que le problème qui subissent, ils sont à peu près très conscients qu'ils ont ce problème là et qu'ils ont vraiment envie de le régler, peu importe en industrie, t'anniches ou quoi que ce soit, tu tiens déjà quelque chose d'intéressant. Et c'est justement la toul bute de se produire, ok ? Parce que moi les migrées nœuds, ça impactait énormément leur vie ce problème là qu'elle a mis graine, ça les empêche de faire quelque chose, ça les empêche de ressentir quelque chose dont ils ont une envie énorme justement de ressentir cette chose là ou de faire cette chose là. Ils sont isolés, ce qui fait qu'ils sont obligés d'abandonner des sortis en famille, des sortis en tramie. En plus de ça, ils ne sont pas hyper productifs niveau boulot parce que juste ils ont la crise de migrène et c'est tellement épuisant que après 3 jours dans le noir dans ton lit, il te faune 2-3 jours pour récupérer, ce qui fait que c'est interminable en fait. Et du coup, t'as la pression sociale parce que vu que c'est une maladie invisible, les gens ne te comprennent pas trop et toutes ces temps-chaînements de choses font que ce problème autour de la migrène, si moi j'arrive à le résoudre, donc si même j'arrive à le réduire grâce à mon produit de manière efficace et que je leur permets de ressentir d'accéder aux émotions qui souhaitent, j'ai gagné parce que j'ai un produit qui est naturel sans aucun effet secondaire parce que à savoir que les traitements que prennent la majorité des gens, c'est des traitements médicaments-teux qui te bous y le foie, ok ? Donc c'est pas du tout naturel. Moi, j'arrive avec une approche naturelle qui parle à des gens qui font face à un problème qui est énorme, ils ont un niveau de conscience qui est maximal et justement ils ont une envie de régler ce problème qui est au niveau maximal. Là, je tiens quelque chose d'intéressant uniquement si mon produit est efficace et qui leur permet d'accéder aux émotions que justement ces gens la souhaitent et qui aient arrêter d'être isolés, arrêter d'avoir une pression sociale, arrêter de devoir abandonner leur sortie entre famille, entre amis, arrêter de ne pas être productif, arrêter justement d'en noir cacher isolé et d'avoir mal à la tête. Ok ? Peu importe le produit que vous vendez, vous devez pardon, vous posez la question, c'est qui m'assible, est-ce qu'elle est conscience du problème auquel elle fait face à quel intensité niveau d'intensité elle a envie de régler ce problème là ? Et justement, là vous allez directement savoir si votre produit a du potentiel ou pas. Ok ? Si jamais vous souhaitez en savoir plus là-dessus, moi je vais vous expliquer comment avoir la bonne réponse, peu importe le produit que vous vendez à cette question-là, restez sur cette vidéo, ça va arriver juste après. Mais à peine 20 secondes, apprends reprendre la vidéo si jamais t'es intéressé par un coaching 1.1, si jamais t'es intéressé par une formation complète de ma stratégie de A-Z, moi je fais du coaching, moi je mets à disposition toute ma formation sur laquelle je travaille depuis maintenant trois ans tous les jours. En fait c'est très simple, j'ai investi plus de 20 000 euros dans toutes les formations qui peuvent exister, j'ai pris le meilleur, j'ai adapté tout ça à ma stratégie, à ma vision des choses, donc si jamais ma stratégie te plaît. Ma façon de parler, mon authenticity, ma vision et que tu me fais confiance dans tous les cas, saches que vraiment avec moi tu toques à la bonne porte et tu seras bien entouré, ça tu peux en être sûr. Tout simplement, il y a le lien, c'est le premier lien dans la description, tu peux appuyer dessus, c'est totalement gratuit, ça prend 30 secondes, t'as juste à le remplir et juste après moi je te contacter sur WhatsApp pour te parler un petit peu plus de ce que je propose. Donc t'as juste à cliquer dessus à le remplir, merci à toi. Ciao ! Un produit qui est efficace, en tout cas qu'il y a du potentiel, c'est un produit qui remplit tous ces critères-là, tous ces tirés-là. C'est un produit efficace, donc c'est un produit qui te permet vraiment de ressentir les émotions que tu souhaites ou de faire quelque chose que tu souhaites ou peu importe. Mais c'est un produit qui marche tout simplement, c'est pas un produit bidon qui ne marche pas. Donc déjà, il faut avoir un produit efficace. Deuxièmement, il faut avoir un produit qui touche du monde. Du monde, ça ne veut pas forcément dire un produit ultra généraliste et mainstream qui va parler à toute la terre entière. Non, certainement pas. Mais c'est un produit qui ne va pas être hyper niché, parce que ça, du coup tu tristes train niveau performance et ça va être difficile d'aller chercher des dizaines de milliers, des centaines de milliers voire plus en termes de CA si tu pars la peau de monde. Donc, il faut trouver un entre-deux. Après, si tu peux viser justement le produit hyper généraliste, tu peux aller dessus. Moi, c'est les migrées nueuses, ça fait des dizaines de millions de personnes sur le marché francophone. C'est très bien. Je vois cet échelle-là. Plus tu touches du monde, j'ai envie de dire mieuxcée. Troisièmement, il faut apporter de la nouveauté. Soit dans le produit, donc faut arriver avec un nouveau produit sur le marché. Soit tu peux arriver avec un produit qui est déjà vu, mais faut avoir une nouveauté au niveau de ton marketing. L'exemple typique, c'est la marque blinks BLENX qui vend des culottes mensuelles. Cette marque-là, elle arrivait après tout le monde sur l'industrie des culottes mensuelles, pourtant elle a fini top 1. Pourquoi ? Parce que ce marché-là, il était rempli d'acteurs qui ne savait pas vendre. Les sites étaient pas beaux, les offres marketing étaient inexistentes, le contenu. Il n'y avait aucune stratégie, ça donnait pas envie. Blinks ils sont arrivés avec une offre marketing, une culotte acheté, une culotte offerte, du marketing d'influence, un site hyper optimisé. Ils ont apporté de la nouveauté en termes de marketing sur un marché qui était déjà saturé au niveau du produit. Et du coup ils sont passés top 1. Donc, faut apporter de la nouveauté. Quatrièmement, faut avoir une économie qui est scène, ça veut dire quoi ? Avoir un panier moyen de minimum 50 euros, si jamais il n'y a pas de récurrent sur le produit, sinon tu peux te permettre moins de 50 euros. Et avoir 70% de marge brûte sur le produit. Le but, c'est avant tout, on est des entrepreneurs, on est là aussi pour être rentables et faire de l'argent et vivre de notre projet. Donc, il faut aussi que ça soit assez saint, économiquement parlant. Et le dernier point, c'est avoir une promesse. Avoir une promesse qui a de l'impact. Une promesse c'est quoi ? C'est en gros une phrase qui va résumer ce que permet de faire ton produit. Moi par exemple, mon produit, celui-ci permet de soulager les douleurs de migraines naturellement. Ça, ça a de l'impact. C'est-à-dire que quand t'es massible quand t'es migrénu, ouais. Ça envoie de la sauce, ça va même du rêve pratiquement. Maintenant, si mon produit est pas efficace et qu'en fait, je vais en durer, et au final, j'assume pas, là, je sais que ça va créer du bad buzz et je vais jamais marcher parce que mes clients vont pas être satisfaites. Par contre, si j'ai une promesse qui a de l'impact, qui donne envie à ma cible, et en plus de ça, mon produit est efficace, donc ça te permet justement d'assumer la promesse et de vraiment la vivre cette promesse-là. Dans ce cas-là, je sais que je tiens quelque chose d'hyper intéressant. Ok ? Donc vraiment, ces 5 critères, faut absolument les remplir. Bon, ça c'est le premier point au niveau du produit. Y'a autre chose que j'aimerais un petit peu voir avec vous. Voyez, toutes ces marques-là, on les connaît tous, bocus, respire, hydratice, sauvat, mon livre SMS, FID. C'est toutes des marques qui commercent qui, dans leur industrie respective, est carton sur le marché francophone. Bocus, ça fait 20 millions d'euros par an, en tout cas depuis la création du projet, respire 25 millions, FID, ça fait plus de 25 millions par an, mon livre SMS, ça fait des millions, sauvat aussi, de ratice aussi. On voit que chaque projet est incarné par son fondateur. Ou il y a mon tagu, juste inutile, là, on voit ces deux fondateurs, qui sont un petit peu présents partout. Là, on a Eva et Solène, là, on a Joachim, là, on a Antony Bourbon, à chaque fois, chaque projet. Et je pourrais en vous citer, mais vraiment des dizaines et des dizaines, voire même des centaines, des projets comme ça, en France, des marques qui commercent qui cartonnent. À chaque fois, le fondateur, il se montre, et c'est vraiment lui qui incarne son projet. Ça, déjà, c'est la première chose. Et oui, ça, directement, un impact, c'est une décision énorme dans quel produit, sur quel produit tu vas aller, parce qu'il faut que tu sois prêt à te montrer en public. Il faut que tu sois prêt à incarner ton projet et ne pas avoir peur d'en parler en public, parce que ton projet, c'est sans-être ton bébé. Ton bébé, tu le protèges, mais toute la vité, il son garde du corps numéro un, OK ? Donc, si tu n'es même pas prêt à te montrer, pour faire en sorte que ton bébé se comporte bien et performe bien, dans ce cas-là, tu sais que ça va être difficile. Parce que si tu es pas prêt à montrer ta tête sur Internet en 2025, à la fois, les gens ne vont pas te mémoriser, ça va être beaucoup plus difficile, ça va être horrible. Au niveau de la vente, tu vas beaucoup moins vendre. En plus de ça, les gens ne vont pas te faire confiance, bien entendu. Tout un tas de choses qui, justement, est comme on peut le voir, 90 % des marques à leur actuel, s'en marcher francophone, qui performent, qui font minimum 1 million d'euros par an, le fondateur, on le voit, OK ? Donc, ça, c'est hyper important. Mais la chose un petit peu tricky, c'est que chaque fondateur, il a une histoire. Là, c'est un mec qui est designer, et qui voit une peignure de pécu durant le confinement en France, avec le Covid, et qui décide de créer la solution exceptionnelle contre tout ça. Ça crée beaucoup. Là, on voit une fille qui est confrontée à des problèmes de santé à cause des produits industriels, et elle décide de créer des solutions de son personnel, naturel et scènes, et créer respire. Là, on voit deux mecs qui étaient en train de faire une randonnée en Australie, qui ont failli mourir à cause de la déshydratation, et qui ont été sauvés par un Australien qui leur a passé de l'eau, avec un petit gélu, une petite capsule de sel qui était dans l'eau. Ça leur a permis de finir leur randonnée, et d'être vivant, et d'entrer en France, pour créer la marque hydratice. Là, on a sauvat, deux sœurs, deux femmes, qui souffrent de la maladie du SOPK, qui touchent une femme sur cette, et qui était en manque de solutions, en manque d'informations sur le sujet, et qui ont décidé de créer sauvat. Mon livret SMS, c'est l'histoire de Joachim, qui veut offrir un cadeau à sa petite ami, qui est loin, c'est une relation à distance. Ils ne sont pas vu depuis deux ans, alors il y a une idée qui gère me dans sa tête, ils se dit pourquoi pas immortaliser tous ces moments pressués en message que Jacques Mabtit-Copin, en les imprimant dans un livre. Il a créé mon livret SMS. Fid, c'est l'histoire d'Antony Bourbon, qui était à la rue, qui était SDF, et qui décide de créer des repas complets en Shayk et en bar, inspiré par son propre besoin de solutions alimentaires, et rapide. Chaque fondateur a une histoire. Cette histoire, elle a créé le projet. C'est-à-dire, c'est pas le projet qui a créé l'histoire, c'est très souvent l'histoire qui a créé le projet. C'est l'histoire qui fait que l'entrepreneur, il a justement envie de créer ce projet là, et c'est ce qui crie le potentiel aussi de ce projet, c'est qu'il y a un story telling, le story telling, il y a de l'émotion, ça donne envie, ça permet justement de faire confiance à sa centre-père-là, parce qu'il a traversé une chose difficile, en tout cas, une période qui a créé ce projet, donc ça t'attache émotionnellement à ce projet-là. Et c'est ça qui est hyper important, c'est que vous aussi, ça doit être pareil. Basez-vous au problème, au chose que vous vivez dans votre vie en général, pour avoir une idée de projet que vous voulez créer. Parce que quand vous vous basez sur ce que vous vivez, et que vous prenez une décision sur vous, sur votre vie, vous allez aller sur un projet qui vous tient à cœur, un projet qui aura de l'impact, un projet, en fait, ça va être votre bébé, et non pas juste un projet qui a du potentiel de faire de l'argent, et d'avoir le même train de vie que Yomine Enzel ou Marcus Lawrence. Parce que ça à moi, je l'ai vécu, je le vois, ça ne marche pas. Il faut aller sur un projet qui te tient vraiment à cœur, personnellement et sincèrement, OK? Et quand tu vas sur un projet qui te tient à cœur, et quand plus de ça, justement, bah, tu comprends tout ce que j'ai dit sur la recherche produit, en tout cas sur les produits qui ont du potentiel, eh ben là, tu tiens quelque chose d'intéressant, t'as un produit irrésistible, et t'as une histoire impactante dans la vie du fondateur, donc toi. Parce que toi, tu vas être le fondateur de ton projet. Et là, ça crée justement un projet qui a du potentiel. La dernière chose à savoir sur le fait d'avoir un bon produit, c'est que t'es débutant, cela chinterme et d'yère, et que du coup, tu vas passer dans un process d'apprentissage, un process d'apprentissage, c'est un petit peu comme ces petits garçons qui essayent de faire du vélo et qui saignent du genou parce qu'ils tombent, ils tombent parce qu'ils l'apprent à faire du vélo. Quand t'apprent quelque chose, tu tombes, tu dois relever, tu tribus, tu dois relever, et tu fais sans cesse à pour essayer, réseiller et y arriver. Sauf que quand tu te bases sur uniquement, oui, je veux faire de l'argent, oui, je vais sur ce produit parce qu'il y a possibilité de faire de l'argent, ben en fait, le process d'apprentissage, il vient d'un coup horriblement dur. Parce que tu vas tomber, ça c'est, tout le monde dit pas, 100% des personnes, mais sauf que quand tu te bases sur des choses qui sont pas pas le public, qui ont pas un impact énorme comme le fait d'aller sur un projet qui se basse sur une histoire personnelle, et non, là, ça se basse uniquement sur le fait de vouloir faire de l'argent, ben en fait, le process d'apprentissage, il vient dur. Parce que tu vas te relever les premières fois, étant donné que t'exités à faire de l'argent, mais à un moment donné, tu vas tellement tomber que tu vas plus vouloir pardonner te relever, parce que juste ça va te faire chier, et il n'y aura aucun intérêt de te relever, à part juste faire de l'argent. Et faire de l'argent sur internet, il y a des milliers de possibilités. Crypto, bourse, freelance, Amazon, FBI. Donc en fait, tu vas juste te dire, tu vas te décourager, tu vas te démotiver. À force de tomber, tu vas dire bon écoute, moi aussi, je veux juste faire de l'oseil. Donc là, je tombe tellement ni commerce qu'au pire des cas, viens, je vais se rendre notre business qui me permet d'assouvir, mais besoin. Ce que j'ai envie de vous dire par là, c'est que vraiment, vous tirez une balle d'empire, vous allez jamais réussir si vous créez des projets uniquement pour la spéculation et ce que ça peut vous générer financièrement parlant. Et parce que ça peut vous générer en termes de compétences, en termes de vécues, c'est-à-dire que vous allez vivre, en créer en votre projet. Et en fait, 99% des gens, ils font ça. On se lance dans le commerce, parce qu'on a vu, il y a une dizaine d'elles sur internet, et qu'on veut avoir le même train de vie, sauf que au résultat des choses, il y a personne qui arrive à avoir le même train de vie, parce que tout le monde se lance pour les mauvaises raisons. Et qu'est-ce billet de 50 ? Alors que ces gens-là qui cartonnent à leur actuel, je peux vous assurer, qui ne se sont pas lancés pour le billet de 50. Ils se sont lancés parce qu'ils ont vécu une histoire. Et qu'ils ont créé un projet qui leur chinker, et que le business de l'Icomère, c'était le meilleur business pour en parler de leur histoire, justement qu'ils ont vécu. Ok ? Donc ça, c'est pour avoir un bon produit, il faut comprendre ces choses-là. Premièrement, deuxièmement, il faut avoir un bon projet. Pour avoir un bon projet, il faut éviter de faire les erreurs que tout le monde fait, et créer, équer, pardon, à l'étro vite et faire du mastesting. Parce que quand tu vas trop vite et que tu fais du mastesting, tu recherches ton produit sur minéa et pipiades, juste après tu vas faire une petite veille concurrentielle, allez, parce que ça vaut le coup, et après tu vas créer ton site, et tu vas balancer 300 euros sur Facebook Ads ou TikTok Ads, bien entendu tu vas reprendre les créatives de tes concurrentes, tu vas un petit peu les arranger, et tu vas balancer ton budget. Et si ça marche pas, tu cutes et tu reprendes 0, et si ça marche, youpit tant mieux, mais dans deux mois, ça va plus marcher, tu vas reprendre ce process-là. C'est ce que tout le monde vous dit, c'est ce que tout le monde fait, et c'est pour ça que personne arrive à réussir dans l'y commerçant. Parce que résultat des choses, tu fais comme 99% des gens, ce process-là que je viens de vous dire, c'est démotivant, c'est fatiguant, vraiment, émotionnellement, c'est fatiguant, et même pour ton portefeuille, ça prend cher. Parce que l'étesting, ça vaut l'argent, les abonnements minéa, pipiades, ça vaut de l'argent. Donc, l'abonnement chopifai aussi, à un moment donné, tu te brûles les ailes, tu repars de zéro, et allez, tu recommences. Je pense pas que t'as envie de faire tout le temps la même chose, toute ta vie. Je sais pas le but à mon avis. Tu vois, les premiers mois, c'est bien, parce que t'es excité, mais au bout de un an, deux ans, trois ans, faire toujours la même chose, c'est vraiment chiant, parce que t'as l'impression d'avoir une vie catastrophique et nulachée, OK? Sur le long terme, tu vas pas réussir avec ces stratégies de mastesting, le fait d'aller trop vite. Moi, il y a deux citations que j'aime bien. La première, c'est la mienne, oui, je sais, l'avante, base de l'avante, c'est savoir ce que tu vends et à qui tu le vends. Deuxième citation que j'aime bien, c'est le fait de connaître ton ennemi et connaître toi-même, et en sans bataille, tu seras jamais en péril, sous nous, l'art de la guerre, pour ceux qui n'ont pas lui, qui n'ont pas la référence. En fait, quand tu crées ton projet, une fois que t'as ton produit, c'est ces choses-là que tu dois faire. Tu dois te connaître toi-même et tu dois connaître toutes les ennemis, c'est-à-dire, toutes les concurrents, tu dois connaître t'as-cible, tu dois connaître ton produit. C'est tout ce qu'il faut que tu fasses avant de créer ton site. C'est-à-dire, dictat ton produit et entre la création de site, tout ce qui se passe entre, c'est justement le fait de remplir ces points-là. OK? Donc en gros, c'est le fait de remplir le positionnement. Donc tout ce que tu vas faire avant de démarrer la création de site, c'est mesurer le potentiel de ton produit, faire une veille concurrentielle, connaître t'as-cible, connaître ton produit, et créer ta proposition de valeur. Bon, je vous ai préparé quelque chose de pas mal, c'est justement mon programme. Mon programme en gros, c'est toutes les étapes que moi, je suis de A à Z et qui me permette tout simplement de créer ma marque qui commerce et de faire justement ces 200 000 euros de chiffres d'affaires. Donc en fait, ici, je fais la recherche produit. Juste après, je vais mesurer le potentiel. Donc ça, j'ai fait une vidéo sur ma chaîne YouTube, tu peux aller voir, parce qu'il y a une vidéo intégrale qui parle de ça, c'est tout simplement le fait de mesurer l'intensité, justement l'envie de régler ce problème de massible et de voir si vraiment ils ont conscience. Massible en question, qui font face à ce problème-là. C'est tout ce que je disais dans le point numéro un sur le produit. Et bien, en fait, ce que je vais faire, c'est créer un questionnaire Google Form avec ChatGPT. Je vais créer une série de questions qui va justement me permettre d'en savoir plus sur l'état de conscience, sur l'intensité de vouloir régler ce problème-là de massible. En fait, je vais vraiment poser des questions sur le problème, le problème, le problème auquel fait face massive. Et en fait, ce questionnaire, je vais tout simplement aller sur des groupes Facebook, sur des comptes Instagram, et via des mots clés, je vais tout simplement parler à des gens, exemple, là, pour la migraine. Et peu importe le projet, ça marche, un site technique. Je vais taper migraine dans la barre de recherche Instagram et dans la barre de recherche Facebook. Et je vais tout simplement aller voir les comptes Instagram qui traitent de migraine. Et je vais aller voir dans les gens qui ont liké et commenté les derniers postes de chaque compte. Et je vais, avec mon compte privé Instagram, leur poser des questions pour leur dire si c'est possible, qui remplissent gratuitement à non<|fr|> Commission et en espace de 30 secondes, mon questionnaire. Et je leur envoie mon questionnaire. Le but c'est de récolter des dizaines, voir des centaines de réponses. Via des groupes Facebook, via des comptes Instagram avec cette technique, c'est totalement gratuit, et ça va me permettre sur des centaines de réponses à mon questionnaire de savoir l'état de conscience, de savoir l'intensité de vouloir régler ce problème-là. Et suite, justement, à toute cette série de questions et toutes cette data que je vais justement attirer, je vais pouvoir savoir si, ok, là, je tiens quelque chose qui est intéressant, et si mon projet a du potentiel ou pas. Bien entendu, la meilleure façon de savoir si son projet a du potentiel, c'est de le tester. Mais via cette méthode gratuite, je peux déjà savoir si je vais dans la bonne direction ou pas, ok ? Premièrement. Deuxièmement, c'est le positionnement. Bon, là, je vais faire une vieille concurrencielle, il faut devenir maître de tanniches. C'est le but. Il faut que tu connaisses absolument tout. Donc c'est-à-dire que là, tu vas, bon, moi, c'est une série de vidéos parce que oui, bon, je ne veux pas faire un petit peu le vendeur de rêve, mais moi, je fais de l'accompagnement. Donc si tu veux, je peux te cotier. Et d'ailleurs, il y a un lien qui est dans la description. Et c'est le premier lien. T'as juste appuyé dessus ces gratuites, et je te pose une série de questions pour tout simplement savoir à quel point t'es intéressé par te faire cotier par mon aime. Et suite à ça, bien directement, je t'envoie un message WhatsApp et à partir de l'an, on peut discuter. Donc si jamais tu veux un accompagnement ou même une formation, moi, je mets tout ça à disposition. Bien entendu, ça te permet de avoir les résultats que moi, j'ai pu avoir. Je mets toutes mes triples là-dedans. Donc si vraiment ça t'intéresse, premier lien dans la description, c'est gratuit, tu peux le remplir si t'es intéressé. Bon, dans la vieille concurrencielle, le but est tout simplement de tout retourner. Savoir les points négatifs, les points positives de chaque concurrent, pourquoi chaque concurrent est différent? Donc les points de différenciation, les avantages inconvénients, je vais tout regarder au niveau du site, des publicités, des canaux de communication, absolument de tout. Suite à ça, dans un tableau où je vais tout documenter, je vais pouvoir me créer mes avantages à moi, mes points de différenciation, pourquoi je suis différent, pourquoi moi n'ai pas mes concurrents, et pourquoi, justement, moi, je suis meilleur, justement. Donc ça, c'est le premier travail. À partir de là, je vais faire un gros travail de fond sur ces kiments ascibles. Donc là, je vais me reconnecter avec les personnes que je suis allé voir qui ont rempli mon questionnaire gratuitement, et je vais leur poser une série de questions pour en savoir plus sur leur centre d'intérêt, sur leur comportement online, sur leur désir, sur leur objectif, sur leur besoin, sur leur frustration, sur leur objection, et sur leur perre, je vais leur poser plein de questions, sur des... à des centaines de personnes de massives, et je vais documenter chaque réponse à chaque question dans un tableau. Ça va me permettre d'en savoir beaucoup plus et de connaître massives sur le bout des doigts. Plus je connais massives, mieux je vais pouvoir lui parler, mieux je vais pouvoir lui vendre et lui donner confiance, donc mieux je vais pouvoir faire du contenu qui va performer, OK? Ensuite, je vais tout simplement essayer de connaître mon produit. Donc comment en utilisant mon produit, c'est quoi les limites d'utilisation, c'est quoi les cas d'utilisation? Quand est-ce qu'on l'utilise mon produit à quel moment? Je vais décomposer les éléments principaux, je vais tout savoir sur mon produit. Au moins, je sais ce que je vends et à qui je vends et je me place comme un expert de mon produit, OK? Les gens s'y me posent des questions, je n'aurais aucun mal à répondre à tout ça, d'accord? Et à partir de là, bien entendu, je définis ma proposition de valeur. Ma proposition de valeur, c'est mon slogan. C'est la phrase qui va résumer pourquoi moi et pas un autre, pourquoi je suis différent, OK? Tout simplement. Et justement, après je vais chercher mon fournisseur, donc moi, il faut savoir que je commence en drop-chipping, donc je vais aller sur l'express et je vais directement commander mon produit. Ou sinon, je commande directement un stock sur Alibaba si jamais il n'y a pas mon produit sur l'express ou qu'il est trop cher, OK? J'ai aucun mal à ça, je me fais livrer mon stock chez moi et je le liquide à la main un par un. C'est bien parce que ça met une petite pression. Ce stock que j'ai chez moi, il prend la place. J'en ai marre. Donc, je vais tout faire pour le liquider. D'un côté, ça peut être bien, mais ça voit un peu plus d'argent, justement. OK? Une fois que j'ai fait tout ça, lache connaît ma cible et là, ça commence à devenir intéressant. Je sais à qui je parle, je sais comment lui parler, je sais tout. Et c'est une case qui n'est jamais coché, c'est-à-dire, c'est pas parce que, une fois que j'ai fini ça, je vais plus dessus. Non, j'apprends de ma cible tous les jours en lui parlant. Tous les jours, d'accord? Il faut vraiment que tu tombes amoureux du problème que tu régles avec ton produit et de ta cible. Et quand tu tombes amoureux de ça et pas juste de l'argent, là, tu tombes amoureux de quelque chose qui est palpable et qui aura vraiment de la valeur dans la performance de ton projet. Une fois que je fais ça, bon, ben, lache crée mon site. Donc, un bon site, c'est quoi? C'est trois choses, un copier-writing émotionnel, un visuel qui est pro et une structure qui est claire. On a des sites justement qui nous prouve tout ça. On a le site d'exode naturel, de Nali, de un bel plus. C'est justement des sites qui sont très simples et je vais vous montrer un petit peu tout ça. On va aller voir sur le site pardon. D'exode naturel, on voit on arrive dessus. L'image, franchement, tu peux la faire à l'iPhone, un petit texte, collection des produits vendus. Là, on a justement des logos de médias dans lesquels ils sont passés. Voilà pourquoi leurs produits efficaces, les ingrédients qui sont dans. Donc, ils vendent des déaux d'orant. Des déaux d'orant naturel à base du île de Nigel. De la sociale prouve, quelques avie-clients, puis boom, le footer. On voit que ça, c'est leur proposition de valeur. Le secret de beauté de cléopâtre contre la transpiration. Avant, leur proposition de valeur à exode naturel, c'était quoi ? C'était un déaux d'orant efficace naturel et français. On grosse la même proposition de valeur que tous les autres déaux d'orant naturel français. Il n'y a rien d'intéressant, il n'y a rien de différent. Quand ils sont arrivés avec cette proposition de valeur, là, dès qu'on arrive, c'est la première chose, la première phrase qu'on lit. Là, on voit qu'il y a quelque chose d'intéressant. Là, on voit qu'il y a quelque chose de différent. Et là, ça nous intéresse et ça attise la curiosité. D'accord ? Comme on peut le voir, exode naturel, ça fait plus d'un million d'orotifs d'affaires par an sur le marché francophone. Le site, tout le monde peut faire ce genre de site. Tout le monde. C'est simple, c'est clair. Les visuels sont pros, ça donne envie. Le copier rating est bien géré. Ça doit être exactement la même chose. N'alice et pareil, vous pouvez les voir de votre côté. Un bel plus, c'est la même chose. Ça fait plus d'un million d'orot parents et ça marche très bien. Bon, la première chose à comprendre, c'est le copier rating. Il faut savoir, c'est qu'il y a deux types de copier rating. Il y a le copier rating émotionnel et fonctionnel. Émotionnel, c'est en gros tout ce que ton produit permet de faire, permet de ressentir. Donc en gros, c'est à quelle émotion, à quel sentiment, on va accéder en utilisant ton produit. Et le copier rating fonctionnel, c'est toutes les fonctionnalités pure et dures de ton produit. Et en fait, l'erreur que vous faites tous, c'est que le copier rating fonctionnel, il est présent, mais il n'y a aucune émotion dans votre copier rating. Sauf que ce qu'il faut savoir, c'est que les gens ils achètent pour les émotions. Demain, si moi, je vais acheter cet odie, je ne la chète pas parce qu'elle a tant de cheveux et qu'elle a tant de cheveux fiscaux et que la plage arrière elle est comme ça et que les suspensions sont cool et que la boîte de vitesse aussi. Non, je la chète parce que je vais pouvoir aller vite que je vais pouvoir me faire plaisir, que quand je vais rouler en ville, je vais faire du bruit et les gens ils vont me regarder, que je vais paraître riche, que je vais paraître fort, que je vais paraître en place, et je vais instaurer le respect, la confiance en moi. Voilà pourquoi j'achète la voiture. Pour le côté émotionnel et pas pour le côté fonctionnel. Mais pour n'importe quel produit, demain, si j'achète un PC gamer, c'est pas parce que la carte mère elle est comme ça, la carte graphique elle est comme ça, quoi que ce soit ? Non. Je la chète parce que je vais pouvoir faire tourner mes jeux vidéo préférés avec une performance fou et une qualité folle, je vais pouvoir jouer jusqu'au bout de la nuit avec mes meilleurs potes et me taper mes meilleurs bars et je vais pouvoir être fort à mes jeux préférés. Voilà pourquoi j'aste de ce PC gamer. Et non pas pour les fonctionnités. En revanche, tout ce qu'il faut savoir c'est que n'importe quel être humain, justifie son achat par les fonctionnalités. Sophia ne poursqu'où t'as acheté cette voiture, je vais jamais dire comme quoi, je l'ai acheté parce que j'ai envie de frimer, paraître fort, paraître riche, paraître beau. Non, jamais de la vie. Je vais dire pas parce que justement, elle attend le chevo, qu'elle a des bonnes suspensions, que la boîte de vitesse est comme ça, etc. Et que c'est un investissement, et que sur le long terme, je gagne de l'argent. Alors que pas du tout, pas du tout. C'est comme une montre. T'as acheté pas une relègue pour ses fonctionnalités, t'as acheté une relègue pour les émotions et les bénéfices sociaux qu'elle crée. OK? C'est la même chose pour ton produit, peu importe ses quats en produits, c'est exactement la même chose. L'être humain, c'est un animal avant tout. Et on achète, on est totalement irrationnel, comme race, en tout cas comme être humain. On est totalement irrationnel. Donc on n'achète pas pour justement la rationalité, des fonctions que permet justement chaque produit. OK? Et en fait, ça appelle, et qui est la meilleure marque au monde, qui fait le plus de chiffre, c'est la marque la plus riche du monde. Il en très bien compris, quand tu vas sur leur site et d'ailleurs on va y aller, ben eux, ils mettent en avant, et tu dois faire exactement comme eux. Ils mettent en avant les émotions que crée leur produit, et à chaque fois, ils justifient de parler fonctionnalité. C'est la même chose. Regarde, on va sur l'iPad Pro. À chaque fois, je sais pas, on commence ici, ça, c'est pas une fonctionnalité, c'est une émotion. Donc à chaque fois, c'est tout le temps, mais la même chose, les fonctionnalités, les émotions, les émotions, et c'est justifier avec un paragraphe sur les fonctionnalités, avec une image qui est cohérente. Et justement, tu dois avoir une belle image professionnelle qui est cohérente avec ce que tu dis. En gros, cette émotion, en plus petit, c'était fonctionnalité. Vu que tu justifies, il y a bien plus de caractère dans tes paragraphe de fonctionnalités. Et c'est tout le temps la même chose. Émotion, visuel, pro et cohérent, et fonctionnalité et fonctionnalité. Et ce sont la même chose à plat. Bon alors, on ont une belle image ici. Émotion, fonctionnalité, images cohérente, émotion courtérentes et pro et fonctionnalité. Émotions, accrochées prôs et fonctionnalités. Émotion, fonctionnalité, image pro, voilà, c'est la même chose tout le temps, tout le temps… tout le temps, tout le temps. Tu dois faire la même chose à ton échelle, tout le temps, tu vois. Et ensuite, justement, c'est pour les images. Franchement, tu n'as pas besoin d'avoir un appareil photo énorme. Il suffit d'avoir un bon iPhone, un bon appareil photo avec un téléphone. Alors actuel, c'était un bon téléphone, ça fait largement l'affaire. Et en fait, dans la photographie, tout est une question de lumière. Si t'as les bonnes lumières, c'est à la bonne lumière, bon, la meilleure, c'est la lumière naturelle. Mais même avec une lumière artificielle, tu peux vraiment avoir des visuels professionnels. Ça, c'est des élèves que j'accompagne. C'est des élèves qui vont sûrement cartonner avec ce produit-là dans leur niche respectif. Ces élèves, ils sont complètement débutants, ils ont chouté à l'iPhone et ils se sont aidés d'une lumière artificielle. Et voici ce que ça a donné. C'est hyper professionnel. Et pourtant, c'est du drop-chipping. Ils n'ont toujours pas fait chiffre, ils vont commencer. Mais c'est pro. T'arrives sur le site, t'as ce genre d'image, c'est professionnel. En fait, vous devez vraiment faire ce type de chose-là. Même avec un traipier ou même si vous avez quelqu'un qui peut vous prendre en photo, vous pouvez faire ce type d'image-là. Faut juste vous former sur la photographie avec quelques tutos et essayer de vous un petit peu vous casser la tête. À partir de là, ça peut être hyper professionnel et vous allez arrêter de reprendre des vieilles images à l'expresse à deux balles. Ok ? Et enfin, ce qu'il faut que tu sages, c'est qu'il faut que t'accompagne ton prospect. Et ça, c'est pour la structure. Avant une structure claire, il faut que t'accompagne le prospect. Il faut que tu lui donne confiance. Il faut qu'il soit intérêt. Enfin, il faut que ça soit intéressant. Il faut que ça soit claire. Je m'explique. Les personnes quand ils viennent sur ton site, ils ont une intention d'achat. Demain, si je vais sur le site de Nike, c'est que j'ai envie d'acheter du Nike. Sinon, je ne vais pas juste pour faire juste parce qu'il fait beau. Non. Et je vais parce que j'ai envie d'acheter du Nike au minimum. Ton prospect, c'est la même chose. Si il va sur ton site, c'est au minimum, il a envie d'acheter ton produit. Donc il a une intention d'achat. Toi, tout ce que tu dois faire, c'est l'accompagner le tenir par la main pour qu'ils finalissent sans intention d'achat et qu'ils l'achètent. Sauf que si tu mets des barrières avec un site qui est pas clair, qui est difficile à comprendre, avec une navigation qui est lente, qui est pas clair en plus de ça. Ou justement, ça lui donne pas confiance. Ça le réassure pas. Il va pas acheter. Et ça ne va pas faire un énorme site hyper long pour le réassurer, lui donner confiance. On le voit avec exade naturelle. Le site, il est très court, mais il donne confiance, il réassure. Ça accompagne le client, c'est clair. Voilà, ça fait le taf. Et en fait, tu as des sites comme ça. Comme celle-manya bougie. Ou en fait, malheureusement, il y a pas mal de gens qui vont sur le site. Mais... Le site, il donne pas confiance. Déjà, tu vois que l'image allait pas clair. L'image allait pas clair du tout. On voit que c'est retouché. Deuxièmement, il y a trop de textes. Il y a des gros pavés de textes. Il y a trop peu d'image. Les images à son pas professionnel du tout, c'est pas dans son environnement, ça fait pas naturel, ça fait retoucher, c'est pas pro. Il y a beaucoup, beaucoup, beaucoup, beaucoup, beaucoup trop de textes. Regardez les pavés. Image texte, image texte, image texte, image texte. Image texte, image texte, image texte, image texte, image texte, image texte. Il y a beaucoup trop de textes. Personne va lire ça. Les gens en ont marre de lire. On la flèmme de lire. On se fait bombarder de contenu de publicité tous les jours. Tu crois vraiment qu'on va lire les tiennes. Tu crois vraiment qu'on va lire tout en site. Mais bien sûr que non, même si ton site y a très peu de copyrighting, très peu vont tout lire. La plupart des gens vont juste regarder un petit peu deux, trois éléments, si ça donne confiance, ils vont acheter. Mais ça, voilà, personne n'achète parce que juste qu'il y a trop d'éléments, ça donne pas confiance. C'est chiant, c'est ennuyant. Alors qu'à côté, t'as ainsi t'as avec beaucoup moins d'éléments, mais qui cartonnent par contre parce que juste, c'est court, c'est net, c'est précis, ça donne envie, c'est basé sur les émotions, les images elles sont clairs, elles sont nettes, elles sont précises. Et c'est ce qui fait justement que ce site y cartonne. On va sur la page Produis, ça donne pas... Quand je dis que ça donne pas envie, c'est les images elles sont trop belles. Ça, à la iPhone tu le fais. Ils expliquent tout simplement ce que tu reçois, il y a un petit peu de social proof, voilà, hop, ça s'est stylé. Il y a quelques plugins, boom, après fini, t'achète. Simple, il faut vraiment que la structure soit clairs nettes précises, il faut qu'il y ait ta proposition de valeur, c'est-à-dire déconnerie, il faut qu'on sache ce que tu vends, que ça soit de manière textuelle et visuelle. Donc, il faut que juste avec le visuel on sache ce que tu vends et on sache, il faut qu'on sache juste avec le texte ce que tu propose. Et après, il faut que ça soit clairs, il faut que ça soit nette, tu vois. Il faut que tu nous prouves que ton produit est efficace, il faut que tu donne confiance que tu réassures avec de la social proof et à partir de là, mais tout va bien se passer. Tout va bien se passer pour toi. Ok ? Et bien sûr, sur son site, il faut pas y passer 10 ans les aminants. Ça, c'est la plus grosse erreur que vous pouvez faire, c'est que vous êtes débutant à intermédiaire et vous faites diversion de votre site alors que... Vous savez même pas, vous avez reçu aucun visiteur dessus. Non, la chose à faire, c'est installer cette application sur Shopify qui s'appelle Ojhar. Ojhar, c'est une application qui te permet de traquer le comportement des visiteurs. À chaque fois que tu as une visite, ça traque la visite et toi, ça te permet d'aller sur cette application et de voir chaque visiteur, combien de temps il ressort ton site, qu'est-ce qui fait sur ton site ? Et du coup, tu peux optimiser ton site par rapport au comportement des visiteurs. Donc, une fois que tu as des belles images, un bon copyrating avec une structure qui est claire, ne te fait pas chier à être perfectionniste parce que ça marche jamais ça. Tu balances et une fois que tu as balancé que tu recueilles du trafic, là avec Ojhar, tu vas pouvoir optimiser ton site. Ok ? Donc voilà comment faire un bon site ? Je termine un petit peu sur comment avoir un bon marketing. Alors là, il y a pas mal de choses à dire quand même. Un bon marketing, en fait, si vous voulez, vous avez juste, vous n'avez pas du toi un bon marketing, c'est ce qui fait que très généralement, vous recommencez tout de zéro et vous y arrivez pas parce que vous avez une stratégie qui n'est pas adaptée, parce que vous n'avez pas adaptée à votre situation, à votre capacité financière, en termes de compétences, en termes de tout, en fait, votre stratégie n'est pas du toi adaptée. Vous avez un mauvais contenu, vous avez sur le mauvais canal de communication et vous avez aucune pétence, une aucune compétence et vous en créez aucune. Quand je dis stratégie non adaptée, par exemple le fait d'aller sur Facebook ad ou TikTok ad, tu n'as même pas quelques milliers d'euros investir dans ces canales de communication publicitaire. C'est de la publicité Facebook ad est TikTok ad, c'est-à-dire soit tu le fais bien, soit tu le fais pas. Le faire bien ça veut dire balancer des milliers d'euros tous les jours. C'est ça, justement, avoir une manière adaptée, optimisée, d'utiliser des canales publicitaires. C'est pour ça que les marques qui commercent en place, ils vont dessus. Tu as pas d'argent ? Tu as un particulier, tu as pas de marques qui commercent, tu as en train de créer ton petit projet mais tu as quelques centaines d'euros investir ? Tu n'utilises pas du tout l'algorithme de la bonne manière, tu vois ? C'est pour ça aussi. Tu as pas l'argent nécessaire pour te permettre de faire de la publicité pour tester ton produit, c'est pour ça que ça ne marche pas. Alors oui, moi je suis dans ma chambre, j'ai un tapis accroché au mur, donc ça fait bizarre un mec qui te dit ce conseil alors que des mecs qui ont des relèques qui habitent à Dubai, ils te disent l'inverse. Tu fais comme tu veux, moi j'ai fait 5 millions d'euros de chiffres d'affaires, j'ai une marque qui fait plus de 200 000 et qui va chercher le million, ça fait 7 ans que je suis dans l'icomère, j'ai accompagné plus de 350 élèves, donc j'ai vu de plus de 350 projets à être créés, échoués, connaître le succès, donc t'a qu'être pas. Je sais ce qui marche et ce qui ne marche pas. Ça ne marche pas du tout ce genre de stratégie. Tu as le mauvais contenu dans le sens où en fait tu reprends le travail des autres mais comment tu peux te permettre de faire ça ? Tu reprends les publicités qui existent et tu les romaniens un petit peu mais jamais de la vie ça va marcher. Les algorithmes ne sont pas quand ils arrivent à le scanner et boom directement ils te brident. Tu arrives sur le mauvais canal de communication, dans le sens où tu vas sur Facebook ad mais tu connais même pas Facebook ad. C'est à dire tu fais même pas le travail nécessaire pour connaître au minimum comment fonctionne l'algorithme, les formats, les contenus affaires, les marques qui performent sur ce canal de communication comment elles comportent. Même ça tu ne le fais pas, c'est normal justement que c'est difficile tu vois. Il faut l'accepter, moi je l'accepter parce que pendant longtemps j'étais comme ça et c'est vrai que quand j'ai pris conscience en étant on est avec moi-même, moi c'était un petit peu normal que ça ne marchait pas. Et finalement tu ne viens pas compétenu, tu ne viens pas compétenu parce que tu fais aucun travail pour te former sur la création de contenu, sur l'algorithme, sur comment ça marche. Donc en fait tu fais juste du surplace, ok ? Parce que Facebook ad estique tocades, quand t'arrives dessus ton pixel il est froid. Et toi t'arrives tu vas dans 300 euros sur un pixel qui est froid. Mais un pixel il faut lui laisser le temps. Le temps de savoir c'est qu'il est accessible comment lui parler, comment gérer ton budget par rapport à ta stratégie, à ta marque, à ton budget, à ta cible. Et tout ça ça prend du temps, ça prend pas de trois jours, ça prend des semaines à le savoir. Et en fait vous faites des testings sur trop peu temps avec pas du toit cette budget et pas du toit avec la bonne vision et le bon état d'esprit. Pas de budget, le pixel il est froid, tu copiles contre mieux existants, tu comprends pas l'algo, c'est pas simple et c'est surtout fatigant sur le long terme. Donc cette stratégie je suis désolé, si jamais t'étais attaché à ça va falloir que t'arrête si vraiment tu veux réussir. Moi ce que je propose c'est très simple. Tu vas sur Insta, tu vas sur TikTok mais sur les applications pas sur TikTok ads et Facebook ads, non tu vas sur Instagram et TikTok. Peu importe même Facebook ou quoi que ce soit, tu vas là où est à cible. Je parle au migraineux, où est ce qui sont les migraineux ? C'est quoi leur comportement en ligne ça veut dire sur quel réseau social ils sont actifs ? Ok, je vois par exemple ils sont sur TikTok et Instagram le plus souvent. Donc je vais aller là bas, je vais pas aller sur TikTok alors que les migraineux sont sur Facebook et Insta, non, je vais du quoi aller sur Facebook et Insta. Déjà de 1 faut que tu saches où est ce que c'est situé à cible. Une fois que tu sais où est ce que c'est situé tu vas. Donc si c'est sur TikTok et Insta par exemple, eh ben ce que tu vas faire c'est de l'organique. Oh vas-y allez ils chamboulerent avec son organique là c'est bon ça dur 3 ans, ces chiens ça prend du temps. Je veux savoir ce que tu veux, je t'ai dit que la stratégie elle était long terme mais par contre d'exéter lancé, c'était lancé, croire moi que tu vas passer de 6000 euros de CA par mois avec l'organique à 87000 euros de CA comme moi j'ai pu faire. En fait l'organique c'est une stratégie qui est tellement plus adaptée à toi, c'est à dire c'est gratuit donc ça y est ton budget arrête de le cramer. En plus de ça tu deviens compétent en termes de création de contenu parce que là tu vas apprendre à créer du contenu puisque tu vas le faire par toi-même. Tu vas acheter ton produit et tu vas faire ton propre contenu, tu vas filmer, tu vas monter, tu vas publier. Et donc là tu vas devenir un créateur de contenu, un créateur de contenu c'est quoi ? C'est quelqu'un qui connaît les algorithmes, qui sait réadapter les tendances à son projet, qui sait attirer la tension même, attirer la bonne attention, qui sait la garder, qui sait la convertir, qui sait la monétiser. Donc c'est pas mal de points. Et être créateur de contenu c'est la compétence qui vaut le plus cher à l'heure actuelle. Si tu sais créer du contenu, mettez ta finie le jeu, ta pas besoin de devenir expert, ta juste besoin d'être bon. Et ça, avec du contenu gratuit, entre formant et en pratiquant, tu peux clairement devenir. Ok ? Ensuite ça va te permettre de faire de l'organique de comprendre les choses. Tu vas beaucoup mieux comprendre tes contenus, tu vas beaucoup mieux comprendre les algorithmes, tu vas beaucoup mieux comprendre ta cible. Parce que tu vas te connecter avec elle, tu vas pouvoir lui parler en message DM, tu vas pouvoir lui répondre en commentaire, tu vas pouvoir faire des sondages en story pour mieux lui parler, pour tout simplement avoir des interactions avec elle. Donc tu vas mieux connaître et mieux comprendre ta cible, les algorithmes étaient contenus. C'est magnifique ! Donc là tu comprends mieux les choses. Et c'est gratuit donc ta le temps de comprendre tout ça et de devenir compétent. Tu vas pouvoir analyser et investir correctement. Ton énergie, ton temps et ton argent. Ok ? Parce que ça te laisse le temps vu que tout ça c'est gratuit de poster un réel, de poster un carousel, de poster des stories, de parler en privé, à ton audience, c'est gratuit. Donc là ça te laisse le temps de comprendre les choses et de devenir bon. Mais sauf que ce qu'il faut comprendre c'est que l'organique, les contenus qui margent bien en réel ou en TikTok, c'est la même structure que les contenus qui margent bien en publicité. Parce que c'est les oucs, parce que c'est à peu près la même structure, parce que c'est les mêmes collections, parce que c'est les mêmes formats, parce que c'est les mêmes concepts. Donc quelque chose qui marche bien en organique, ça va forcément bien marcher en ades et c'est là où est toute ma stratégie. C'est pour ça que je suis passé de 6 000€ à 87 000€. C'est parce qu'au début je faisais de l'organique pure et dur. Et que quand j'ai vu que ça prenait bien et que je faisais, et c'est là justement ce que tu dois faire, c'est qu'en fait tu fais de l'organique et tu bombarde. Tu testes des concepts, des formats et tu t'as meilleur des oucs et dès que tu commences à faire du contenu, les states au début elles sont catastrophiques. Mais au fur et à mesure tu tiens de meilleurs et dès que tu commences à faire des bons contenus qui, là où il y a de langagement, ça va te permettre de créer de l'achat, là où il y a des vues. Et ben là justement ton audience ça va croître et là tu crées quelque chose d'intéressant et en fait quand j'ai fait 2-3 commandes par jour et que je faisais face à un plafond de verre et qu'en plus de faire 2-3 commandes par jour et que j'arrivais pas à faire plus. Je voyais qu'il y avait de langagement, qu'il y avait un produit que marquette fit autour de mon projet, de ma façon de marquette et de mes angles marketing, parce que c'est ça qui est bien gratuitement, tu peux tester tes angles marketing. C'est ouf. Et ben là j'ai commencé à Skylake de l'AZ donc là j'avais déjà installé mon pixel à l'avance, ce qui fait que tous les achats, toute l'activité sur mon site qui a été créée grâce à l'organique, mon pixel ça la réchauffée. Ce qui fait que quand je suis arrivé sur mes tas mon pixel il était déjà tiède voir assez chaud et donc d'un coup boom l'algorithme publicitaire, il savait à qui cible et il savait quoi faire. Donc c'est pour ça que je suis passé de 6000 à 97000 ans, un mois, c'est parce que mon pixel était déjà chaud, moi j'étais compétent, je comprenais ma cible et en fait je savais les oeufs, les formats, les concepts, les colts de toaction, les angles marketing qui marchaient bien grâce à l'organique. Donc j'ai repris tout ce qui marchait bien et boom je l'ai basculé en publicité. Et j'ai mis le budget dessus, j'ai rien investi, tous les bénéfices que j'ai fait avec l'organique. Et d'un mois à l'autre je suis passé de 6000 à 97000. Voilà pourquoi moi d'un mois à l'autre ça fait vous. Parce que juste les pilliers que j'ai posés en amont ça m'a permis tout simplement d'aller chercher un mois à 97000. Et en fait c'est ça c'est une stratégie qui est scène qui va te permettre d'être compétent et c'est une stratégie qui va vraiment te faire réussir dans l'y commerçent sur le long terme. Voilà un petit peu les amis pour cette vidéo. On a, oui voilà je voulais aussi te montrer ça, cette exemple de cette personne qui a bientôt 100 000 abonnés, qui a créé sourire pour un online semi qui a 20 pilles. Et puis j'ai qui fait du drop shipping mais qui a créé une audience en organique. Il fait que de l'organique. Et aujourd'hui il fait de l'argent grâce à ça. Puisqu'il a 100 000 abonnés. Il fait même pas d'adds. Bon là je pense qu'il devrait en faire. Mais on a quand même des exemples de mecs qui font du drop, qui font que de l'organique et qui cartonnent. Et ce mec là il est compétent, il s'est créé du bon contenu. Donc si il fait de la publicité demain, ça va cartonner pour lui et son projet aussi. Et il faut savoir que son projet, moi je l'ai interviewé ce mec là, il a commencé en juin alors où je vous fais cette vidéo, on est en décembre. Vous voyez donc en l'espace de 6 mois il est passé de 0 à pratiquement 100 000 abonnés, il a pas acheté un seul abonné. Donc l'organique peut être que ça peut prendre du temps mais c'est du temps qui est tellement sang et c'est du temps qui est hyper bien investi dans votre vie. Donc voilà un petit peu pour cette vidéo pour savoir créer du bon contenu et de bon marketing, créer un bon site, créer un bon projet et avoir un bon produit. Maintenant encore une fois si vous êtes intéressé, moi je fais du coaching où je vous accompagne de AZ à faire tout ce que je viens de vous dire mais vraiment à vous. C'est à dire je suis votre coach et personnalisé. Je vous accompagne pendant 5 mois en 11 à créer votre projet qui va vous permettre justement d'aller chercher ce genre de résultats, de devenir compétent, avoir un projet intéressant et justement faire les choses de manière concrète. Vous allez bien vous entourer, vous allez bien vous former, vous allez bien pratiquer. Si t'attends t'intéresse, le lien en description de cette vidéo c'est le premier lien, c'est gratuit, tu remplis tout ça. Merci à vous, abonnez vous parce qu'il y a deux vidéos par semaine qui arrivent et là ça va commencer de la valeur en 2025. Abonnez vous, likez, merci à vous, ciao !


================================================================================
VIDEO: Comment Devenir un Maître en E-Commerce en 2026
URL: https://www.youtube.com/watch?v=T4TRD4OT8o4
Duration: 48:50
Transcribed with: Whisper (base)
================================================================================

 En fait, si tu veux, j'ai quand même appris pas mal de choses en 7 ans, dit commerce, et j'ai pu en tirer des conclusions. Et tout ce que je vais faire dans cette vidéo, c'est juste de conseiller. Ouais, c'est un format que t'as jamais vu, je sais, le format, il n'est pas sexy. Il n'y aura pas de montage, il n'y aura pas d'effets spéciaux, il n'y aura pas de stratégie secret qui te permet de passer de 0 à 10 000. Et dans tous les cas, si c'est ce que tu cherches, tu perds ton temps, et tu peux te barrer de cette vidéo. Dans cette vidéo, vraiment, pour que tu la regardes jusqu'à la fin, parce que c'est le but. Si tu t'arrêtes en plein milieu, si tu regardes à peine 5 minutes de vidéo, ça va te servir à rien. Donc, soit tu te poses tes fesses, tu te poses dans ton lit peu importe, et là, franchement, tu la regardes dans ton tiers, parce que là où moi, ça va t'apporter de la valeur, ou soit, en fait, tu peux te barrer dès maintenant. Je dis ça parce que juste, moi, après 7 ans, dit comme, je ne veux pas faire le mec qui flex. J'ai fait 5 millions d'euros en y commerce, mais que j'ai fait 5 millions, 100 000, 200 000, 300 000, même 20 000 euros de CA, si t'as fait moins que moi et que t'as moins d'expérience. Et je vais regarder cette vidéo parce que je réforcerai de choses à t'apporter. Auquel toi, justement, tu es ignore comme un rivet à ce niveau-là. Et on va parler de tout ça. En fait, j'en suis arrivé à une conclusion claire n'être précise, c'est que si tu veux atteindre par exemple les 50K euros de chiffres d'affaires par mois avec une marque rentable, qui te passionne, hyper solide, une marque qui te tient vraiment à cœur, ça va vraiment tenir sur 3 piliers. Le fait de se former correctement, le fait de bien s'entourer, le fait de bien pratiquer. Je l'appelle le trianglodeur parce que ça fait un peu boulchite et ça permet d'attirer l'attention, le trianglodeur, on a envie de savoir ce que c'est. Mais bien entendu, chaque point a des déclinésons. C'est-à-dire une succession de points équivaux au fait de bien pratiquer, une succession de points équivaux au fait de bien se former, etc. Et justement, on va parler un petit peu de tout ça. Je pense que c'est juste la partie 1 de cette vidéo. Si appelé, je ferai la partie 2. Et puis, si quoi, même si appeler pas, je ferai quand même la partie 2, parce que j'aime bien ce format-là. En fait, c'est ouf à quel point tous les éléments extérieurs à ta vie professionnelle va impacter ta vie professionnelle. Et ça, en fait, quand on commence l'hicon, on ne le comprend pas. Parce que très souvent, on commence l'hicon parce qu'on a vu le train de vide Yomid Anzel. On a vu le train de vide Marcus Lawrence. On a vu des vidéos qui nous ont donné envie d'avoir cette vie de rêve-là, parce que on est tout au fond de notre chambre dans le noir. On a une vie de merde dans la pas d'argent. Et quand on voit des gens qui sont au soleil à Doubaï et qui ont de l'osey, qui ont des membres de luxe, qui ont des yachts, etc. Ça nous donne envie, parce que ça nous vend du rêve, c'est ce qu'on a envie. C'est ce genre de vie-là. Donc, tu te dis attend, ok, lui, sa carte de visite de sa vie, je l'aime bien, j'ai envie d'avoir la même vie-cui. Comment il a fait pour l'avoir ? Tu l'écoutes et il en te dire comme quoi lui, il a fait ça. Et si jamais tu veux la même vie-cui, faut faire ça, il faut le payer 1 500 euros pour avoir la même vie-cui. Donc, tu coûts tu le payes et au finalité des courses t'es déçu. T'es déçu parce que tu te rends compte quelques mois après quelques années après que t'as pas du tout la même vie-cui. Et qu'en fait, c'était full bullshit et que le mec qui t'a juste manipulé des d'oùs. Moi, c'était ça, depuis des années, en fait, c'est ça. Maintenant, bon, j'ai reculé l'expérience clairement plus. Mais les trois premières années de ma vie en Icom, c'était clairement ça. J'ai écouté des mecs qui avaient une vie-t-fous. En tout cas, une pseudo vie-t-fous, parce qu'attention, on est sur les réseaux, la plupart des gens ils m'ont dit, ils n'ont pas du tout cette vie-là. Ils te font croire qu'ils ont le sourire et que tout va bien dans leur vie. Alors qu'on est tous pas malheureux, on a tous des points positifs, des points négatifs, des choses qui nous rendent malheureux. Et même si tu as trois milliards d'euros, deux millions, peu importe, tu vas quand même avoir ces émotions-là. Et en fait, c'est fou à quel point le monde de l'Icom est manipulé, vraiment, de ce côté-là. C'est-à-dire tous les gourous, parce que pour moi, c'est clairement des gourous. Il te mente, il t'arnac. Faites-ce pas qu'il t'arnac, en soi, il y a une anzelle quand ils vont y compro, il compro, c'est pas du tout une arnaque. Et d'ailleurs, c'est une très bonne formation. C'est pas d'après moi une formation qui va te faire chiffrer, mais c'est une formation qui va bien t'apprendre d'y comme. J'en reviens, ça va t'apprendre, même pas d'y commerce le drop-chipping, mais ça va pas t'apprendre à créer une marque long terme, stable, rentable, qui va te permettre de t'épanouir. Non, ça va t'apprendre à créer une boutique, drop-chipping. Tu vois, pareil pour Marcus Lawrence, pareil pour les gros youtubeurs. Et très souvent, en fait, tu sais pas ce que tu veux. C'est pour ça que tu te fais en raccacier des suites, des expériences. Tu sais pas ce que tu veux. Tu veux créer une marque long terme, mais tu prends la formation, y compro. Enfin, d'après ce que chasse, c'est pas du tout ce que te permet de faire la formation y compro. Donc c'est normal, tu peux pas te permettre d'être déçu. Tu veux créer une marque long terme, mais tu prends des coachings de mecs qui n'ont pas de marque long terme qui font juste du drop-chipping. C'est pas cohérent, tu vois. Un premier point, deuxième point, c'est en fait tous les éléments extérieurs à ta vie. C'est faux à quel point ça a un impact sur ta vie professionnelle. Et c'était ça, en plus d'ailleurs, je me suis un petit peu perdu. C'est ouf. Moi, je l'ai vécu. En fait, il faut vraiment que tu te mettes dans de bonnes conditions. Mais même quand tu es débutant, moi, quand j'étais débutant, le fait où vraiment ça a commencé à exploser pour moi en Y-comme, c'est quand j'ai un petit peu... Comment on dit en français quand j'ai un petit peu romanier mon cerveau, et que j'ai fait genre que j'ai été quelqu'un qui faisait énormément de chiffres en Y-comme, que j'étais millionnaire et que j'avais le train de vie d'améliorer. Et du coup, je me mettais dans les conditions bureaux, biens organisés, j'essaye de bien m'habiller, de me faire beau avant de bosser, j'essaye d'avoir les habitudes de quelqu'un qui est chaud, et franchement, ça m'a gravé des... Genre sincèrement, moi, ça m'a gravé des personnellements encore une fois. Je me basse que sur ma vie perso, c'est-à-dire que je vais jamais t'obiger de faire ça, et d'ailleurs, je vais t'obiger à rien faire. Je vais juste conseiller suite au conclusion que j'ai pu tirer grâce à mon expérience en Y-comme. En fait, c'est ouf. L'impact que ça, les habitudes pour augmenter tes chances de réussir en Y-comme. Tous les éléments qui sont extérieurs par rapport à ta vie professionnelle en Y-comme en Y-comme, il faut qu'ils soient vraiment... Il faut qu'ils aient un impact direct à ta vie pro. C'est-à-dire arrête de manger de la merde, genre arrête d'aller dans des fast food, arrête de manger des biscuits, le claire, de balles, remplitures, arrête de manger de la merde, et je suis pas un coach en nutrition. Mais, bon, moi, c'est abusé à quel point j'ai vu le avoir après. J'ai full bien manger. Je mangeais tous les matins, tous les midi à quatre heures le soir. Je mangeais bien que des bonnes choses. Bon, le cerveau, c'est une d'ingris, comment c'est plus le même. T'es beaucoup plus productif, t'y vois beaucoup plus clair. Ta vision est change, en fait. T'es beaucoup moins dans le négatif, ajustément, te recroquer vieux sur toi-même, à pleurer, à dire comme quoi, non, ta vie c'est de la merde, tu vas jamais y arriver. Non, ça touffe des opportunités en termes de vision et en termes d'ambition et d'opportunisme. Et c'est ouf, en tout cas, moi, je suis partie de ce postulateur, la peut-être que c'était peut-être pas du à ça essentiellement, mais en tout cas, ça m'a aidé le fait faire du sport tous les jours. Franchement, c'est l'un des plus gros conseils que je peux donner, peut-être pas tous les jours, mais je dirais 6 jours sur 7, et tu fais une heure des sports par ce par jour. Et tu fais le sport que tu kiffes le plus. Histoire, d'à la fois, prendre du plaisir, à la fois repousser tes limites, et à la fois, un petit peu alimenter ton côté compétitaire, qui justement va avoir un lien direct dans le business. Et pareil, une niveau productivité, niveau énergie, mais laisse tomber comment tu deviens un monstre dans le business. Et même je rajoute rien, petit truc, c'est franchement moi, ce que je te conseille d'en faire du sport. Tous les ans, essayent de faire un truc dur dans le sport, c'est-à-dire essayent de faire un marathon, dans l'année, un semi-marathon, un triathlon, tu vois pas un porte, tu prends ta discipline ou même une autre, et t'essayes de faire quelque chose d'y perdre difficile pour repousser les limites, casser les barrières. Enfin, marathon, on a l'impression que c'est hyper connu qui pleine, j'en fous, non. À l'échelle du monde entier, il y a très peu de gens qui font des marathon. Genre 0, xxx, 1% qui font des marathon. Genre c'est très peu, tu vois. Donc, mais c'est ouf, les portes que ça touvre en vrai, niveau énergie, niveau mental, tu vois, moi par exemple, il y a trois mois, j'ai fait un triathlon, taille M, avec 39 km de vélo, 10 km de course, 1 km 5 de nage. Mais c'était abérent, j'ai fait quatre mois de préparation. Les quatre mois de préparation, plus le événement, le jour-git, c'est tellement plus difficile que juste monter une marque qui commerce à 50 000 par mois, c'est pas la même chose. Mais niveau mentalité, il n'y a rien à voir. Et le fait d'avoir fait un truc difficile comme ça, c'est un éché, j'avais jamais fait. Ça m'a ouvert des portes de ouf dans le business. C'est-à-dire que j'ai relativisé sur, en fait, créer un business, c'est hyper simple. Et tu vois, des fois, remettre les pieds sur terre en faisant des trucs beaucoup plus difficiles que ce que tu penses être difficile, vraiment, ça te fait aller de l'avant et ça touvre des portes. C'est pas ça, moi, vraiment. Je vous conseille de faire un truc dur dans le milieu du sport par an. Et bien entendu, faire du sport tous les jours. S'organiser dans ta vie pro. Ça, franchement, moi, j'utilise nos chaînes. Nos chaînes, c'est que tu ne connais pas, franchement, et que tu as bien organisé ta vie pro. Même si tu n'aimes pas organisé ta vie pro, bah, alors que tu commences à l'organiser. Sinon, si c'est le bordel, ça va rester le bordel. Comment tu veux atteindre autant de chiffres d'affaires par mois si déjà tu n'es pas organisé. Donc, faut que tu sois organisé, faut que tu crées des systèmes. Enfin, tu vois, il faut vraiment que ta vie a soit carré là-dessus. Tu peux l'organiser sur PC, tu peux l'organiser sur un journal ou un papier, tu fais comme tu veux. Mais soit organisé, c'est-à-dire que moi, si tu veux, tous les dimanches, je me prends deux heures le soir, de 20 à 22 heures, je mets tout en off, je me pose directement sur mon bureau, et j'organise ma semaine qui arrive. Donc, on a dit, mardi, mardi, j'ai dit, je dit, vendredi, samedi, dimanche. Et je dis qu'est-ce que je dois faire. Je me dis vraiment ma toadouliste à réaliser tous les jours. Ce qui fait que le jour-gi, je sais exactement quoi faire dans le bon nord, qu'est-ce qui est important, qu'est-ce qui est moins important, qu'est-ce qui est pas trop important. Je commence la journée avec le truc le plus important. Et tu vois, je travaille comme ça, et tu vas de l'avant. À la fin de la journée, à la fin de chaque journée d'ailleurs, je coche tout ce que j'ai fait, tout ce que j'ai pas fait. Le but, c'est de tout faire. C'est mon focus numéro 1. Si j'ai pas fait, je remets au lendemain, si c'est vraiment important ou pas. Et tu vois, tu avances comme ça. Tu as organisé, tu fais du sport. Tu manges bien, déjà, tu verras comment t'avis. A va changer. Et arrête, tu vois, les mauvais habitudes. J'en regardais du porno, regardais Youtube, du divertissement, regardais Netflix. Tu peux le faire rarement. Tu vois, occasionnellement. Sauf que les gens, pour eux, occasionnellement, c'est une fois par jour. Non, non. Alors, ça, c'est dont tes habitudes, faut pas que ça soit dans tes habitudes justement. Prends soin de toi, ça, c'est un truc de ouf. Comment c'est négligé comme conseil. J'en essaye de te faire beau. J'en trouve toi, beau. Trouve toi, frais. C'est une d'ingris, le l'impact que ça, sur tes performances dans ta vie pro. Moi, tous les matins, bon, là, je suis peut-être un peu dégueulasse. Mais tous les matins, j'essaye de te faire beau, de mettre du parfum. Même si je suis tout seul, je ne vais pas sortir chez moi. J'essaye de bien m'habiller. Alors, je suis chez moi, tu vois, depuis... Je ne sais pas combien d'années je fais de l'hico-mer, si je suis entrepreneur, et je vis bien de ma vie chez moi. Je pourrais travailler en calçant au MPI Jama. Je l'ai déjà testé. Ça a beaucoup moins de performances. Parce qu'en fait, juge, renvoie mon message. L'image que, ok, je suis MPI Jama, MPI Jama, égale, allez dormir. C'est comme ça qu'en fait ton cerveau, il perçoit. Et le fait de s'habiller avec des vêtements différents, justement, l'énergie que tu renvoies à ton cerveau, c'est les différentes. Quand tu mets un MPI Jama des gros chaussettes en l'îne, tu t'en savais qu'on prend que c'est le soir, et qu'on faut chile, et qu'il faut pas être énergique et productif. Alors que quand je mets un jean, des fois, je peux mettre des chaussures. Quand je mets du parfum, j'essaye de me faire beau, que je me brosse bien les dents, etc. Mais ouais, je renvoie mon cerveau, il fait que ça y est. Tu vois, on s'active, et on fait une bonne journée de taf. Ça, c'est abusé. Franchement, prends soin de toi. En vérité, genre, il faut que tu te trouves belle, il faut que tu te trouves beau. Ça aura un impact direct sur déjà toi, les énergiques tu ressens envers toi-même, et en fait, directement. L'image que tu as rat toi-même, ça va être ok, je suis beau. Donc je suis supérieure, donc il ne faut pas que je déçoit, il ne faut pas que je ratte. Et donc, en fait, dans le business, tu vas mieux bosser. Et franchement, ça a vise. Encore une fois, c'est que des conseils. Et deuxième, enfin, les dernières choses que je conseille, c'est tous les jours, faut que tu apprends des choses pour toi. Donc via des podcasts, via de la lecture, et on va parler de la lecture juste après, via X, via YouTube, mais il faut qu'apaille des choses pour toi. Et il faut qu'Il你们e tu as appren frames, que tu as apprenées des choses pour toi, et il faut qu' While s'allait prendre des choses, marrant t'esvette. Et que tu tittes pas à tuer c'est paseline nous. On est pas muli,zäh, qu'ils sontervés de faire bien les choses aux трудes de moi. Donc, on p Mage à모, en bas. Le fait que tu fasses apprendre, ça va justement souligner la connaissance. Ça va la renforcer le fait de multiplier ta connaissance en en parlant à quelqu'un. Ben ça va la solidifier, c'est-à-dire tu vas encore mieux connaître le sujet, tu vas être encore plus lucide sur le sujet. Le fait d'apprendre de quelqu'un qui au même niveau peut-être que tu vas avoir entre les lignes, il n'y a des choses que t'as pas fait que lui il fait, ce qui fait que peut-être il va prendre de l'avant sur toi. Et après, il faut avoir les contacts pour justement apprendre de quelqu'un qui est au dessus. Un coaching, ça peut être très bien attention, oui, je fais du coaching y comme, merci, attention. Il faut faire gaffe dans le coaching parce qu'il y a tout et n'importe quoi. Bon, moi, je suis pas n'importe qui. D'ailleurs, si tu n'y as intéressé par un coaching en y comme en One One, il y a directement le lien dans la description. C'est gratuit, tu remplis mon questionnaire, quelques questions pour savoir si ton profil en répètre vraiment est efficace avec moi. Et après moi, je te contacterai par WhatsApp. Donc, si jamais t'as intéressé par un coaching, premier lien dans la description. Mais ouais, voilà, faut vraiment tu fasses apprendre des choses à des gens. J'en trouve quelqu'un qui est moins bon que toi. Même si tu trouves que t'as pas la légitimité, t'as toujours des choses à apprendre. Du moment où tu passes à l'action et que tu fais, il y a forcément quelqu'un qui lui veut faire mais n'a pas fait. Et bien, du coup, lui tu vas pouvoir forcément lui apprendre des choses. Tu vois, t'es pas obligé d'être millionnaire ou d'avoir fait 100 000 euros de CA ou même plus pour apprendre des choses à des gens. Mais pas du tout. Moi, je faisais à peine 20 000 euros de CA, j'apprends déjà à faire des choses à des gens. Parce que si tu fais 1000 euros de CA, moi j'en ai fait 20 000. Donc j'ai fait plus que toi. Donc j'ai forcément des choses à t'apprendre. Tu vois. Et ça franchement, ça va renforcer ta lucidité et ta connaissance. Donc voilà un petit peu, franchement, pour les habitudes que je te conseille d'avoir, de manière journalière, même hebdomadaire ou même mensuel, il faut vraiment que tout tourne autour de ça. Et bien, sur, après, il y a le fait de t'as fait genre pratiquer et développer ton business et ton activité. Donc ça, c'est vraiment important le pouvoir des habitudes, l'impact que ça a sur ta vie pro. Ensuite, à la dette de l'ignorance. La dette de l'ignorance, c'est la plus grosse dette que tu as dans ta vie à leur actuel. Il faut que tu fasses tout pour la régler au plus vite. En fait, la dette de l'ignorance, c'est le fait d'ignorer comment arriver à ton objectif. Exemple. Moi, j'ai envie de faire 50 000 euros de CA par mois. Je ne sais pas comment on fait 50 000 euros de CA par mois avec une marque y commerce. Je ne sais pas. La preuve, je ne suis pas, donc ça veut dire que je ne sais pas si non, je serai. Et je travaille tous les jours pour y arriver, mais je ne suis toujours pas. Donc en fait, tous les jours, t'as une dette. Dignorer comment arriver à ton objectif. Cette dette là, dignorer comment arriver à ton objectif, c'est la dette qui coûte le plus cher dans ta vie. Alors oui, on a l'impression que non, parce qu'elle est pas palpable. Et en soit tu perds pas de l'argent dans ton compte en banque, en soit si indirectement. Mais genre, tous les jours, tu ne payes pas, je ne sais pas, 20 euros sans euros à quelqu'un, pour justement avoir cette dette là à payer. Mais par contre, tu payes des coachings, tu payes les formations, tu payes un tel pour essayer d'arriver à ton objectif. Donc en vrai, si c'est un coût financier, et surtout, tu payes du temps de l'énergie pour justement essayer d'arriver aux 50 000 par mois. Parce que tu ignores. Et ça, c'est fou. C'est la plus grosse dette qu'on a. Et visiblement, c'est la dette qui est invisible. Donc en fait, pour eux, les gens tant que c'est un visi, c'est bon, ça va rien. Non, tu ignores comment arriver à ton objectif. Mais fais tout pour ne plus avoir appeler cette dette là à la fin de la journée. Moi, quand je me couche, mais je… C'est pour ça, je passe 15 heures par jour et essayer de faire le plus de choses possibles pour arriver à mon objectif, parce que je peux plus. Tu vois, payer ma dette de l'ignorance tous les jours, c'est le pire de mes cauchemars. C'est la pire dette que j'ai à leur actuel. Clairement. Donc ça, c'est vraiment important. Et on a tous des dettes de l'ignorance tous, parce qu'on a tous des plus ou moins objectifs. On veut tous arriver à un but. Et on sait pas comment y arriver, c'est pour ça qu'on t'affaite tous les jours. Et c'est la dette qu'on a. Et il faut que tu fasses tout pour ignorer comment y arriver. Ok? Donc la dette de l'ignorance, vraiment, franchement, c'est un sujet qui est intéressant. C'est un sujet où il faut que tu prennes conscience déjà de ça. Quand tu vas prendre conscience de ça, déjà, tu as fait le plus gros. Après, il faut que tu place tes pions au bon endroit, il faut que tu pratiques correctement, il faut que ta vie soit bien organisée pour arriver le plus rapidement possible à ton objectif et ne plus avoir cette dette à payer. Mais dès que tu vas arriver à ton objectif, tu en aurais un autre du coup. Et là, tu aurais une nouvelle dette. En fait, c'est ça continuuellement. Mais c'est pas parce que c'est une dette, que c'est forcément mal ou qu'il faut être stressé ou qu'il faut... Tu vois, être dépressif. Non, genre moi, j'ai le sourire tous les jours. Je vis ma meilleure vie, genre, je kiffe ma vie de dingue. Mais en fait, j'adore l'aventure. Le fait de devoir payer cette dette, le fait d'essayer d'arriver un moment d'objectif, le chemin au gros à parcourir, c'est fabuleux, c'est incroyable. Mais voilà, ça faut vraiment prendre conscience. C'est la dette de l'ignorance. Et ça, faut faire attention. Je te fais juste une petite appartée, mais vraiment petite. Bon, comme je te l'ai dit, moi, je fais du coaching personnalisé en OneOne durant 5 mois. Donc si t'es vraiment intéressé par un coaching, c'est à dire toi et moi, où je t'accompagne à créer ta marque et commerce de AZ ou même si t'as déjà un projet, je m'intègre dans le projet et on fait en sorte de le développer à grande vitesse. Ben écoute, moi, avec grand plaisir, ça fait 3 ans que je suis coach. J'ai accompagné plus de 300 élèves. J'ai fait plus de 5 millions d'orant ni comme, mais les élèves sur 3 ans accumulés, ils ont fait plus de 9 millions d'orots de CA. Donc ça fait quand même bon petit paquet de chiffres d'affaires de performances et de projets qui ont été créés. Donc j'ai cette pédagogie, j'ai cette clarté, j'ai ce recul nécessaire pour justement t'apporter que des bonnes choses. Qu'est-ce que va t'apporter ce coaching en parlant de ça ? Moi, c'est un coaching structuré en cadrer sur 5 mois. Ça veut dire tel jour, telle heure, on fait des séances, on fait plusieurs séances individuelles entre toi et moi par semaine. C'est vraiment en cadrer, c'est vraiment organisé. On a des objectifs à aller atteindre, qu'on va mettre tout ça justement en place pour aller de l'avant. Je veux qu'après ces 5 mois d'accompagnement, tu arrêtes de faire de la recherche produit, tu arrêtes toutes les tâches qui sont chiantes parce que le but, c'est qu'on crée un projet qui change ta vie. Mais clairement, je veux que ça soit les 5 mois de ta vie qui change tout financièrement par l'an, niveau de tes projets, etc. Dans ta vie profinallement. C'est séance de coaching, c'est entre toi et moi, il n'y a pas d'équipe, c'est moi le seul coach. Donc tu vas être en coaching personnalisé avec moi-même. Je vais m'investir à 4000 % dans ton projet, c'est pour ça que j'accompagne peu de gens, vraiment. Je veux pas mettre de l'urgence de la rareté, mais c'est juste que j'accompagne peu de gens. C'est un coaching qui marche, donc il y a beaucoup de demandes dessus et je suis obligé de filtrer les gens avec qui j'ai envie de bosser. Et au bout d'un moment, je vais fermer les portes et je vais devoir refuser tout le monde parce que je vais devoir bosser avec mes élèves. Donc là, les portes sont encore à l'ouvert à leur actuel. Comme je t'ai dit, le lien, si jamais t'as intéressé, c'est le premier lien dans la description de cette vidéo. C'est le premier lien aussi. J'ai mis un commentaire et pinglé dans les spas commentaires, c'est ce lien là. C'est gratuit en 30 secondes, tu remplis le questionnaire et après moi, je te contacterai directement sur WhatsApp. Ok ? Je vais être ton guide. C'est vraiment ça qu'il faut que tu retiennes dans ce coaching, je suis ton guide de A à Z. Avec ça, il y a une formation complète que j'ai fait moi-même de A à Z. C'est un espace vidéo pour avoir un suivi que je te donne accès à vie. C'est à dire, même après les 5 mois de coaching, tu es encore accès à ça. Je fais des mises à jour tous les mois, je mets toute mon âme, toute mon énergie dedans. Et en plus de ça, t'as accès à un groupe communautaire, un groupe d'entraides avec tous les élèves que j'accompagne, il y a de la bonne énergie et ça te permet d'être bien entouré, de bien de former et de bien pratiquer. Donc si t'es intéressé, je suis à peu près le seul coach qui fait du bon coaching en France. L'in dans la description, on reprend la vidéo. Ciao ! J'ai reçu à abuser, il faut lire les gars, qu'est-ce que vous attendez ? Mais je sais pas, pourquoi tu ne lis pas ? Ah ouais, je sais pourquoi, je pense que c'est un peu comme moi. Tu ne veux pas lire parce que tu trouves ça chiant, tu trouves ça pas bête, mais juste la perte de temps, tu te fais chier, c'est pas ce que t'aime et surtout parce que l'école ça nous a dégoûté de la lecture. Lir des romans, alors qu'on a 13 ans, on fait qu'est-ce qu'on s'en balait coup, il te lire des romans quand on a 15 ans ? En plus des romans, en fait, on en a rien à foutre. Et en plus on doit lire ce romant pendant les vacances scolaires, genre là où on a envie de s'amuser, rigoler, jouer, bouffer. Donc je comprends pourquoi ce traumatisme de la lecture fait qu'à leur actuel t'as peut-être pas trop envie de lire. Mais franchement, l'i, sinon encore une fois, t'as un train de retard et si tu vas avoir un avantage concurrentiel et aller de l'avant et mettre toutes les chances de ton côté, il faut que tu lise clairement. Alors il y a un sujet. Et est-ce que je conseille de lire le plus possible ou est-ce que je conseille de se focus sur quelques livres qui sont des classiques cheats et de se focus sur ces livres-là ? Ça dépend de chacun. Aujourd'hui, au début, j'étais plus dans la team, tu te concentres sur tes classiques cheats et maintenant je suis arrivé un stade où je me dis en vrai, genre tu vois, moi j'ai fait une commande amazon avant d'y cher, j'ai commandé 40 livres, 40 qui vont arriver là dans quelques jours. Parce que, ouais, ça y est, je suis arrivé un stade où j'arrive à ne plus lire uniquement des livres de business genre juste des romans classiques, mais à tirer les bonnes conclusions de ces romans classiques pour les apporter directement sur, sur mes business. En fait, ce qui est trop bien, je sais pas, tu regardes un, un Disney. Ça n'a pas de l'intérêt que le business, mais du coup tout ce qui est relationnel, tout ce qui est trahison et même tout ce qui est vision de chaque personnage, tu peux justement les extraires et en tirer le meilleur pour toi les mettre en place dans ton business. Mais ça, je franchement je pense que quand tu as atteint certain niveaux de lecture de compréhension et de recul, tu peux justement lire des simples romans et extraire des choses pour les mettre en place dans ton business. Au début, je conseille pas parce que tu n'as pas ce recul là et franchement, c'est d'autant plus passionnant de lire un livre de business quand t'es dans le business parce que ça t'apprends concrètement des choses plutôt qu'un simple romant. Mais franchement, ce que je te conseille, va pas commencer à lire 30 livres par an totalement différents, je pense pas que c'est le meilleur encore une fois, ça dépend de chacun. Moi ce que je te conseille, c'est tu prends les 7 livres qui sont classiques cheats pour devenir trop fort en y comme et tu les relis en fait sans cesse pour que tu t'attoutes tous ces livres là dans ton crâne et que le niveau de compréhension de chaque livre atteigne au moins 80% et que tu en fait le même livre, tu le relis quatre fois, genre pas d'affilée mais genre sur une échelle étale de quatre ans, tu le relis quatre fois une fois par an et tu fais ça avec tous les livres. Ce qui fait que, et moi c'est ce que j'ai fait, mes quatre premières années en y commerces, j'ai pris 7 livres et tous les ans, je lisais pendant ces 7 livres là. Ce qui fait que maintenant les livres ils sont attoués dans mon crâne et ça m'a gravé les 7 livres, c'est les suivants. C'est ce que je conseille encore une fois, il y en a d'autres, il y en a qui sont très connus, je pense que vous connaissez, il y en a un peu moins. Start with why de Simon Sinek, en vrai c'est que des classics shit genre ils sont hiber connus, c'est des bestseller. Start with why, c'est tout simplement, commence avec un pourquoi. Si tu sais même pas pourquoi tu fais du business, si tu sais même pas pourquoi tu fais de l'argent, si ton pourquoi il n'est pas assez impactant, il n'est pas assez élevé, tu vas jamais tenir la cadence, tu vas t'accrocher à une branche qui est beaucoup trop fragile, qui va péter et si elle pète, tu vas tomber par terre, tu vas plus jamais vouloir te relever. Donc en vérité, non, faut que tu commence avec un pourquoi, un pourquoi qui est hyper impactant. Je veux faire de l'oseil, c'est pas un pourquoi, c'est un pourquoi, mais il n'est pas du tout à ce impactant. Je pense que ça dépend des situations. Tu as vécu dans un pays pauvre ou l'argent, ça a toujours été quelque chose de... Je ne sais pas, au fin fond de l'Afrique, au fin fond de l'Amérique du Sud ou même au fin fond de la France, tu vois, mais même si la France est un pays beaucoup plus riche, mais dans un pays pauvre ou dans une région pauvre ou vraiment, t'as un jamais grandier de l'argent, oui ça ça peut être hyper impactant. Je pense que la plupart des gens qui nous regardent, t'as quand même eu au minimum d'argent que tu vois dans ta vie. Et en fait, l'argent ça va pas être un truc à ça impactant, genre moi je vais pas faire le mec, j'ai pas vécu dans la pauvreté. Ma mère elle est banquière, mon père, il a toujours été entrepreneur qui a jamais réussi, mais qui a quand même voilà à peu près fait du bise, genre j'ai pas grandi dans la pauvreté, j'avais ce que je voulais pas forcément à volonté, tu vois, mais j'étais dans la classe vraiment moyenne. Donc en fait, l'argent, c'est pas forcément, au début c'est pour ça que j'ai commencé. J'ai bien aimé la carte de visite de Yomi sur Instagram, genre je voyais son trend vie, ça me donnait envie, mais en vérité, non, c'est pas du tout ça qui fait qu'à leur actuel je continue à en faire. C'est vraiment la passion. Des choses qui sont bien plus, c'est plus personnel, tu vois, faut vraiment être egoïs là-dessus, je pense sur ton pourquoi, parce que si tu fais les choses, ça peut être pour les gens, mais c'est surtout pour toi que tu l'effets, il faut que le truc que tu fais pour toi, ça a vraiment de l'impact, ça peut être plusieurs choses, par qu'une seule chose. Mais franchement, s'il m'ont une ciné que, quoi, ce livre, mais lileux, franchement lileux. Alors oui, il y a des livres là-dedans qui sont que en anglais. Mais bon, ça, pour ceux qui sont au fond de la classe, là, qui ne savent pas trop parler anglais, je suis désolé, mais va faire avoir commencé à prendre anglais. Surtout si tu fais du business online, une femme mec, genre je ne sais pas, à prendre anglais clairement, mais t'as pas besoin d'être de venir bilanque, mais juste, il faut que tu saches parler au minimum anglais, il faut que tu saches lire l'anglais au minimum et le comprendre. J'ai genre, moi j'étais nul à chier à l'école, mais le fait de consommer du contenu en anglais et de m'y mettre et de lire des livres, genre ça m'a fait en sorte que je me suis amélioré et de façon, moi tu vas sur mon feed-in-stamp, mon feed-y-tube, il n'y a que du contenu anglof, hein, il n'y a pas un seul pète de contenu en français. Mais il faut que tu commences à parler anglais parce que même dans la lecture, c'est plus simple, même dans l'ycommerce, quand tu fais de la veille, en vrai, toutes les marques qui vont inspirer, qui sont les meilleurs, elles sont au states. Donc pour comprendre leur copier-writing, etc, tu vas devoir justement commencer à parler anglais. Mais ouais, il faut que tu commences avec un pourquoi et ce livre, il est incroyable. Ça te permet d'avoir la bonne vision. Expert-Cycret de Russell Branson, le mec qui a créé Clique Final, l'un des meilleurs vendeurs que je connaisse, en tout cas. Encore une fois, je suis pas l'expert, tu vois, tout prix là-dedans, mais juste, il faut être compte pour pas savoir que ce mec est juste trop fort dans ce qu'il fait. Expert-Cycret en vrai, bon, c'est un livre assez généraliste où il va pas t'apprendre quelque chose en spécifique, genre un domaine très spécifique. C'est vraiment il va t'apprendre comment, c'est pas créé une marque, mais créé un business qui doit un envie désirer, donner envie, t'apprendre justement dans la création de contenu pas mal de choses. Voilà, Expert-Cycret pour créer une marque, donner envie aux gens, être bon en marketing juste, franchement, en marketing online, c'est à dire, même si tu peux créer une marque, une marque qui commerce, ce livre, il est incroyable. Et surtout, l'auteur, l'auteur, c'est d'un des meilleurs vendeurs au monde. Forcément que son livre, il va t'apprendre des choses incroyables sur la vente en ligne. Donc franchement, basi. Comment se faire des amis de Dale Carnegie si je n'y pas te donnerai ? C'est le dernier livre là que je les relus pour la quatrième fois, c'est un banger, ce livre là. En fait, tout s'élive, pourquoi ils sont fou ? Parce qu'en fait, c'est une impression quand tu les relies, t'as l'impression de redécouvrir le livre. Alors, tu la lues, quelques mois en amont, mais t'as l'impression de le redécouvrir, c'est ça qui est dingue. Tellement, c'est bien écrit, tellement il y a de la valeur dans les livres. Ça a abusé. Et en vrai, je vous dis ça, mais, peut-être que j'abuse un peu. Mais je dirais que la moitié des gens, non j'abuse totalement, j'aille dire, la moitié des gens là qui ont écrit, les auteurs ils sont morts, mais pas du tout. D'ailleurs, je crois qu'aucun est mort. Mais c'est ça qui est fou dans les livres, c'est qu'en fait, tu apprends des choses de quelqu'un qui parle pas la même langue que toi, qui a l'autre bout du monde de toi. Peut-être des fois qu'il est mort et en fait toi, tu es encore envie et tu peux lire ses écrits, tu peux lire ses connaissances. Mais le principe même de ça, je vois pas pourquoi ça vous donne pas envie. J'en sais, abuser la valeur que ça a. Donc ouais, comment se faire des amis, ça t'apprends juste énormément de choses sur les relations humaines. C'est vraiment un livre sur la psychologie humaine. Et c'est ouf parce qu'il faut que tu lisses la psychologie. La psychologie, juste la façon de penser des gens, comment fonctionne le cerveau, comment les gens voient ça, ça, ça, ça, ça, ça, ça, ça, ça va te permettre de influencer manipulé, mais pas dans le mauvais sens du terme, parce que si t'es là pour rendre de la merde, qu'à ce temps. Mais tu vois, si t'es là pour vendre des bonnes choses et des légendes, le fait de les manipuler les influencer vers le positif, c'est trop bien. Donc en fait, ça t'apprends un comment motiver les gens, comment te faire des amis entre guillemets, ça t'apprends un comment avoir une vision et que les gens vont adhérer en ta vision, comment t'intéresser aux gens, enfin, ça t'apprend plein de choses. Et franchement, pour la prospection, le outreach, même juste la création de contenu, ça t'apprend plein de trucs pour donner envie. Donc franchement, ça c'est abuser ce livre, faut le lire. Et franchement, il est en français, il existe en français, il est trop bien. Influence et manipulation. Ah, bien, qu'un éguiche, je crois d'ailleurs, que lui il est décédé. Influence et manipulation de Robert Schaldini, la Bible de la Vente, c'est ce livre. Voilà. Voilà. Genre ça, c'est la Bible de la Vente. C'est le livre qui faut que tu lis, si jamais tu vas être bon au Vente. Je pense que vous la plupart, vous l'avez déjà lu. Influence et manipulation. C'est le livre qui t'apprend les 7 ou 8 principes de la Vente, que ça soit la preuve sociale, l'influence, il y a quoi après ? La rareté, l'urgence, l'empathie, et j'en oublie un petit peu. Mais voilà, ça t'apprend gros tous les trucs quand tu te dise de mettre en place. Et quand tu lis ce livre, tu comprends en fait comment mettre en place ça dans une boutique qui comme dans un marketing. Donc ça, franchement, bon bah, juste lié le, parce que le livre est incroyable. Il est en français aussi. Ouct, how to build a beat for me product. Donc ça, c'est comment attirer en fait la tension. On verrité sur un produit, mais ça, c'est magnifique. Le but, quand tu crède Lycom, et en vrai, quand tu commence à devenir bon, on y est comme et à voir une marque qui marche bien, tu devient une boîte de production. Vraiment, tu devient une boîte de production parce que ton but, c'est juste créé du contenu publicitaire organique. Mais si tu sais comment attirer la tension, ça y est, parce que Ouct, ça veut dire accroche, ça veut dire Hanson. Donc en gros, comment attirer la tension ? Et même moi, je dirais comment attirer la bonne attention, parce que le but, c'est pas de devenir des influenciers, on est des entrepreneurs. Le but, c'est d'être rentable, donc le but, c'est d'attirer la bonne attention. Ce livre, il est incroyable là-dessus. Donc, franchement, tu peux lire pareil. Ça n'est un direct à Lycom, mais c'est magnifique. Par contre, ce livre, il est quand en anglais. Cash Visteries, Cash Vistering, pardon, j'ai un accent qui est claquée au sol. Ça, ça t'apprend le copyrighting. Franchement, là, tu veux être un monstre en copyrighting, c'est la Bible du copyrighting. Pour moi, c'est celui-ci. Incroyable. Ça t'apprend vraiment le pouvoir de l'écriture dans des publicités. De genre, comment, pareil, la psychologie, etc., comment être bon, dans ta manière d'écrire, dans ton copyrighting, enfin, dans tes contenus en ligne. Donc, ça paraît le livre à lire. Et je crois qu'il est quand en anglais aussi. Et après, tu as atomique habite. Donc, ça, il existe en français. C'est, je pense, ce livre le plus connu de toutes ces livres-là. Ah, non, peut-être, influencer manipulation est peut-être plus connu. Mais ou peut-être qu'on commence faire des amis, mais atomique habite, bon bah... Je sais pas, il a combien de d'avis, clients sur Amazon, mais ça doit être énervé. Mais ça, c'est juste le pouvoir des habitudes. En gros, c'est tout ce que je vous ai dit, en fait, juste au-dessus. Au mieux, tu te focus sur pleine chose, focus-toi sur une seule chose. Et ensuite, juste... Et des bonnes habitudes, les habitudes qui vont te faire aller de l'avant. Et peut-être un autre livre que je conseille, c'est One Thing. Une seule chose, c'est comment, voilà, être productif, arrêter de complexifier et juste simplifier à fond. One Thing, ça en plus, si il en en est français, c'est arrête de penser à pleine chose. Focus-toi sur un business, un produit, un canal de communication, une offre marketing, une cible, un site monoproduit et t'y va. Tu vois. Et sauf que la voulo vous faites très souvent l'erreur de vouloir aller sur une boutique multi-produit dans tous les sens. One Thing, franchement, incroyable. Ça, c'est les huit livres que je conseille, franchement, de lire tous les ans et tu les relies. Pendant quatre ans. Et tu verras, ça va être tatoué dans ton cerveau. Et là, franchement, je vois pas comment ça peut pas changer. Voilà un petit peu là-dessus. Arrête de te perdre sur les réseaux. Pourquoi j'ai écrit ça ? Ah oui. Ça, c'était vraiment une petite parenthèse. Pareil, c'est un lien direct, si tu veux, avec les habitudes. C'est qu'en fait, moi, très souvent. Et des fois, je retourne dans ces mauvais habitudes, où je me perds sur Instagram ou l'habitude que j'ai avant de dormir, c'est aller sur Instagram. Mais quand tu prends conscience, parce qu'après autant de lectures, ben voilà, t'arrives justement à trop manière à prendre du recul. Oh, attends, là, ce que je fais, c'est pas ouf. J'en franchement se perte sur les réseaux sociaux, sur Instatique Talk pendant 30 minutes. Mais tu imagines la paire de temps que c'est. Tous les jours, à l'échelle d'une année, j'aimerais bien faire le calcul. Si on fait 30... Moi, j'ai la flamme de faire le calcul. Mais genre, 30 tous les jours. Donc, 30 minutes tous les jours pendant un an. Comment bien de temps tu perds sur les réseaux ? J'ai même pas envie de savoir tellement ça doit être mes catastrophiques. Genre, le temps que tu pourrais investir dans ton business qui ferais mes tèlements te développer, changer ta vie financièrement, parlant, même sur tous les aspects, ça doit être ouf. Donc, ouais, arrête d'être perte sur les réseaux, parce que ça, c'est l'une des pires habitudes, c'est les réseaux. Et à l'heure actuelle, en vrai, dans l'hiconérce, ben nous, on est directement attaché au réseau. Parce qu'on a envie de faire du contenu sur Instatique Talk, c'est là-bas que tu peux faire ta recherche produit, c'est là-bas que tout se passe. Tu peux te perdre très rapidement. Et en vérité, ça, c'est la pire des choses. Et en plus, les réseaux sociaux, c'est, wow, tu te compères sensesse. Genre, c'est la pire chose quand tu te compères. Moi, au début, je faisais que de me comparer. Ouais, mais lui, pourquoi il y arrive et pas moins ? Ouais, mais t'es sur les réseaux. Donc, lui, sûrement qui m'en sur sa vie, il fait pas ça. Tu vois, et lui, peut-être, il a de l'argent, mais peut-être qu'il n'a pas de vie relationnelle, et personnelle peut-être que sa vie personnelle, elle est claquée au sol. Il a peut-être pas de meuf, ou elle a peut-être pas de meuf. Peut-être qu'elle n'en veut pas, mais tu vois, toi, t'en as, au moins, genre, t'es heureux d'avoir un compagnon de vie. Peut-être qu'il se met que cette meuf n'a pas de famille, ou en tout cas, elle a tourné ou sa famille, lui a tourné le dos. Peut-être qu'elle a pas d'amis, peut-être qu'elle rigole pas avec des gens, genre, à quel prix tu vois cette personne elle a réussi dans sa vie à avoir de l'argent. C'est aussi ça, tu vois qu'il faut se dire. Parce que nous, on voit que ça, parce que les gens montrent que ça, sur les réseaux, la réussite. Mais tu vois, à quel prix ils ont réussi. Est-ce qu'ils ont vraiment réussi, parce que la plupart s'est démontaire. Et là-tres, et souvent, en fait, quand tu vois le prix à payer pour réussir, en tout cas, c'est genre là le prix qu'ils ont payé, enfin, moi, ça me donne pas envie, je préfère faire continuer à faire, je ne suis pas une soirée par mois, de soirée par mois avec mes potes et taper mes meilleures bars, faire des restes avec ma mère et mon frère, et qui fait ma vie, avoir une copine. Faut-tu voir, genre, ça, oui. Pour moi, c'est aussi ça, la life. T'as le business d'un côté, t'as ta vie relationnelle et personnelle de l'autre. Il faut que t'es des objectifs dans tous ces points-là de ta vie. Mais nous, en fait, on voit que le business sur internet, non, les gars, il n'y a pas que ça. Tu peux très bien faire de l'argent et avoir une vie personnelle magnifique. Ça dépend ce que tu veux. Si tu veux monter une boîte à un milliard, oui, bah là, il faut que tu sois prêt, elle va être toute côté. Et genre, tu vas tout voir par ça. Mais si tu veux juste monter une brindie commerce à 500 000 euros de séries par mois, tu peux très bien avoir une vie personnelle et relationnelle et panouille d'eau. Donc, ouais, mais les réseaux sociaux, franchement, c'est la pire des choses. Tu vas sans cesse de comparer. Donc, ça va te faire mal. En fait, tu vas jamais tirer des bonnes choses quand tu te compare, forcément, tu vas retirer les choses négatives. Il est meilleur que moi. Il est plus beau que moi. Il a plus d'argent que moi. Déjà, deux, un, tu as toujours meilleur que toi. De un. De deux, tu as toujours pire que toi. Et deux, trois, ta vie, elle est unique. Ta vie, elle est unique. Lui, sa vie, elle est unique. Elle a sa vie à ses points forts, ses points négatifs. Et pareil pour la tienne, tu vois. Il faut que tu l'acceptes. Et juste crée ton propre chemin, crée ta propre vie qui est unique et inspire les gens à ta façon. Tu vois. Donc, ouais, les réseaux sociaux, franchement, moi, j'essaie d'éviter le max. Genre TikTok, j'y vais jamais. Juste pour publier, pour publier, pardon, mes formes à short. Un stag, j'essaie d'y aller beaucoup moins. Franchement, j'y fais largement moins. YouTube, franchement, mon feed YouTube, c'est juste pour apprendre des choses. Il exparaille. Enfin, je vais plus trop sur les réseaux pour me divertir. Vraiment, ça a pris beaucoup de temps dans ma vie, mais je suis contente qu'à l'âge de 22 ans, le 20 décembre là, 2024, je vous parle de ça et ouais, franchement. Et ça, je vous conseille pour 2025, parce que là, je vous fais la vidéo le 20 décembre. Et y est, cette objectif, et il faut le tenir, cette objectif, ça qui est dur, de vraiment bloquer les réseaux et essayer de y aller le moins possible. Mais je vous dis ça, moi, franchement, quand j'ai commencé à péter en Icon, c'est grâce à ça, mais c'est sûr, mais il n'y a pas acheté. C'est tout ce que là, je suis en train de vous dire que j'ai mis en place, qui m'a fait justement être meilleur. Deuxièmement, tu dois chérer des compétences longues termes et valuer Ibel. Valuer Ibel, ça veut dire des compétences qui ont de la valeur, qui vont te donner de la valeur. Donc en gros, le web design, OK, la photographie, la vidéo, l'utilisation d'outils, genre la suite à dobbe avec première pro, Photoshop, etc. Kanba, GPT, même CapCut, même si première procès, mais CapCut, tu vois, franchement, tu deviens bon et tu te forme sur que c'est quatre choses là, franchement, mais ça t'aire. Oh, alors ça va tellement être plus simple à monter une braine. Le web design, c'est tout simplement le design en lui-même. Tu vois, choisir la bonne type au mettre en place la bonne identité visuelle, bien la mettre en place pour que ça soit vraiment bien cohérent. Faire en sorte de respecter les marges pour ne pas que ton texte soit trop gros, ils ne soient pas trop collés au bord. Le web design, c'est ce qui rend beau, en fait, ton contenu, mais c'est ce qui rend aussi professionnel, c'est ce qui attire, c'est ce qui donne confiance, c'est ce qui permet de ne pas avoir ce côté, je suis à ma terre et je fais mal les choses. Et le web design, il t'a tellement de vidéos sur YouTube de contenus gratuit sur Internet, il n'y a pas besoin de pays, une formation payante pour te former là-dessus, il faut vraiment que tu deviens de bon là-dedans. La photographie, ben il faut que tu saches comment prendre des belles photos, mais tu vois, il y a un élève que j'accompagne, alors actuel, je vais vous montrer directement, regardez. C'est pas trop stylé. C'est pas trop stylé. Les photos qu'ils ont pris, ça, ça a été prêt à l'iPhone. À l'iPhone, c'est genre là, moi, je suis en train de vous filmer avec un iPhone 13, ça a été prêt avec un iPhone 13, ça aussi. Regardez comment ça fait marque de pro, parce que juste, ils ont géré la lumière. C'est juste ça, c'est la lumière qui a été gérée. Le meilleur, c'est la lumière naturelle. La lumière naturelle, juste, si t'arrives à bien la gérer, t'es bon. Mais franchement, en une après-midi, en une journée, allez-je dire, même en quelques semaines pour vraiment être acquérés cette compétence, tu t'affa as. J'en recommence à voir les bon champs de lumière par rapport aux plans qui sont très oûmés, moyennements ou un peu plus désumés, comment gérer la lumière par rapport à ça, par rapport aussi à l'ambiance que t'envie de mettre en place. La lumière, c'est l'une des choses les plus importantes. Et c'est la chose la plus importante d'ailleurs en dans la photographie. Pas besoin d'avoir un gros pareille photo. Faut que tu sois bon là-dedans, parce qu'en fait, tu vas pouvoir brinder ton contenu rapidement, genre, même avant de lancer ta marque, juste sur ton site, les images vont tellement être de bonne qualité que ça ne va pas du tout paraître de rupture pingou. Et même sur les réseaux, quand tu vas clancer au moins pour faire vraiment la marque qui en place, ça va être cool. Pareil pour la vidéo, faut que tu te formes la vidéo, bah pareil, c'est la même chose. C'est la lumière, les plans, comment tu l'effets, la dynamique de la vidéo, hyper important. Faut que tu te formes sur la vidéo, sur la photographie, sur le web design, et faut que tu saches au minimum bien utilisé. Je dis pas qu'il faut être expert, mais faut que tu sois à l'aise avec Kanba, faut que tu sois à l'aise avec ChatGPT, faut que tu sois à l'aise avec Photoshop, première pro. Moi, franchement, je vous dis, je connais quelques fonctionnalités Photoshop, parce que j'ai l'impression que c'est un jeu qui est interminable. Photoshop, genre, le jeu de Photoshop, il est interminable. C'est trop dur. Il y a trop de fonctionnalités, c'est impossible. Mais le peuc je sache, l'outil à saut, l'outil des petits trucs comme ça, ça me permet juste de faire le TAF, des fois d'enlever des éléments d'une photo. L'outil à saut, ça en deux clips, c'est fait. Et en fait, c'est juste des petites utopes que tu regardes. Et il faut pas avoir peur, tu vois, c'est juste des logiciels. Tout le monde peut les utiliser. Et très souvent, c'est la peur qui fait que tu n'as pas envie de les tester parce que tu diras ce trop technique. Mais non, ça va grafterer. Moi, alors, actuel, tu ne me passe n'importe quel produit. Je sais que je vais en faire une marque qui va être graf stylée, parce que j'ai les bases dans la photographie, dans la vidéo, dans le web design et dans l'utilisation de ces outils-là. Et franchement, ça c'est la boîte à outils, le starter pack pour devenir bon en hicomme. C'est ça. Faut que tu deviens de bon, tu te formes gratuitement sur YouTube. Pas, c'est bon, c'est fait. Bouffes du contenu Fouluesse. Ouais, d'ailleurs, on va finir, on va finir sur un petit tire list, ça va être cool. Bouffes du contenu, mais Fouluesse. Franchement Fouluesse. En France, j'essaye de voir, alors, il y en a quelques ans, je dirais bouffes du contenu à 90% US et 10% français, parce qu'en vrai, je suis en train de cracher sur le marché français, il y a quand même des gens qui font du bon boulot. Ça dépend de où est-ce que tu as envie de te former. Mais tu vois par exemple sur l'utilisation de la suite à dob, voilà, si je sais qu'en France, il y a quand même des gens qui sont bons, pareil pour la photo, la vidéo, et même le web design. En vrai, tu as des gens en France qui sont pas mal, mais aux États-Unis, le marché est tellement plus gros. Et vu que c'est... Mais là-bas, il y a tout le monde qui fait du business, genre la plupart des gens beaucoup plus qu'en France, ce qui fait que tu as beaucoup plus d'offre sur le marché, beaucoup plus de vidéos, beaucoup plus de créateurs de contenus sur ces domaines-là. En fait, vu que tu as plus de contenus de créateurs de contenus, bah tu as plus de chance d'avoir du bon contenu et des bon créateurs de contenus. Donc, bon, le principe de l'offrait de l'admente, quoi. Mais voilà tout simplement, je te conseille d'aller sur le marché US, mais encore une fois, tu as les sous-titres sur YouTube. Donc pas besoin de te faire chier, tu vas très bien comprendre, OK? Et petit tireliste, des mires plateformes pour que tu puisses te former. Grâce à faire un sourcée d'homènes-là, même peu importe sur le copywriting, sur la création contenu, sur la création de site, leur peu importe juste sur n'importe quel domaine dans l'ycomme. Je vais te faire une petite tireliste, des plateformes et ensuite, bon, on va voir un petit peu ensemble. Voilà, la méthode qui me permet, moins en tout cas d'être bon, dans ma manière de me former sur X et sur YouTube. On va pas voir un stau-coup, parce que sinon, c'est trop long, ça sera dans une prochaine vidéo. Mais voilà. Du coup, on va faire ça. Je vous ai préparé la petite tireliste, hop, sur Canva. Je vais me mettre ici. Donc, la petite tireliste, elle est très simple. On a toutes ces appils-là. Moi, je vais vous dire, en tout cas, encore une fois, moi, ce que je pense. X, pour moi, c'est tout en haut, parce que c'est l'une des meilleures plateformes pour devenir bon dans le domaine de l'ycomme. LinkedIn, pas cet est-ce-té, mais allez, j'aurais mis un B, parce que franchement, il y a des bons petits créateurs de contenu même en France. TikTok, je ne utilise pas. Donc, franchement, je vais laisser ici, je ne sais pas. Franchement, je ne sais pas si TikTok c'est vraiment bien pour se former. Je ne utilise pas du tout TikTok. YouTube, tout là haut. Faisons, YouTube, moi, je les toujours dis, c'est l'école. YouTube, c'est l'école. Un insta, je le mettrai en A, en vrai, à quand même du bon contenu, mais peut-être pas autant de valeurs que X au YouTube. Chat-DPT, ça commence à monter quand même dans les chartes. C'est trop bien pour se former. Je le rémion au même rang que... que Insta. Mais Chat-DPT, tu demandes façon d'importer quoi, le mec, il te sort tout ce qu'il faut pour devenir bon dans le domaine. Il te sort les créateurs de contenu. Il te sort les méthodes pour bien former. Et même, il te challenge. Genre là, t'as envie de tester. T'es conneçant sur la photographie, la videographie, le web design, peu importe. Ben tu dis vas-y. Je suis en train de me former. J'ai envie de voir si je suis bon. Est-ce que tu... En fait, tu demandes tout simplement comment t'as envie qu'il te challenge. Pas, il te challenge. Genre lui, ça peut être... Moi, c'est mon meilleur pot à l'heure actuelle. Clairement. L'argement, c'est mon meilleur ami. Je parle tous les jours, mais tout le temps. Facebook, j'utilise pas. Donc je le mettrai, c'est... Voilà un petit peu sur les réseaux. Moi, la tire liste que je ferai. Genre YouTube, X, tu dois aller tous les jours dessus pour te former. Chat, GPT, Insta, franchement, ouais. Et Chat, GPT, moi, comme je suis en train de dire, c'est en train de monter. Je pense que dans pas longtemps, ça va être ici d'ailleurs. Et allez, vous savez quoi, je le mets ici, parce que c'est incroyable. Et je l'utilise tous les jours. Donc Chat, GPT, YouTube, X, tous les jours. Insta, pas mal, franchement, très bien. LinkedIn, c'est bien aussi. Mais j'y verrairement, mais franchement, c'est cool. J'y verraement, parce que c'est juste cool. C'est pas non plus une angri et TikTok fait Facebook, j'y vais jamais. Donc je ne sais pas. Mais Facebook, je pense que ça doit être éclaté au sol. Et TikTok, je pense que pareil, ça doit pas être ouf non plus. Je ne sais pas, je ne vais pas assez. Maintenant, moi, ma méthode a des très simples amis. La méthode X, pour se former, c'est une d'angri. En fait, vous arrivez sur X. La première chose que vous faites, c'est que vous allez chercher un créateur de contenu, genre c'est la référence du domaine sur lequel vous voulez être bon. Vous voyez ou pas ? Je prends un exemple. J'ai envie d'être bon dans la crypto-monnaie. Et j'ai juste envie de me former dans la crypto-monnaie. Par exemple, je vais aller prendre Ethereum. C'est quoi déjà le mec qui a créé Ethereum là ? T'en vas voir créateur, créateur, Ethereum. Je ne sais plus comment ça s'écrit, je crois comme ça. Voilà, Vitalik, putain. Lui, c'est le mec qui a créé Ethereum dans la crypto-kin, crypto. Bon, valorisez-je, je ne sais pas combien. Je vais sur ce mec-là qui est un Twitter. Bon, énormément d'abonnés, tout se passe bien. Et en fait, la qu'est-ce que je veux faire ? Je vais aller dans les personnes que ce mec, il suit. Parce que vu que c'est un boss dans le domaine de la crypto, du coup, je vais aller dans les personnes que lui et lui, et qui parlent justement de crypto. Parce que si le mec les suit, c'est forcément qu'il est valid si leur donne de son temps. Si le donne son temps à ces personnes-là, si il est abonné à ces gens-là, forcément, c'est que c'est mec sans chaud. Et du coup, je vais aller dans ses following. Et je vais aller voir toutes les personnes qui sont en lien directement dans la crypto. Pour exemple, il y a lui, ou à 3 fonds de les chienes, bullegings, ok ? Boom, a théromme. Et je m'abonne à toutes les personnes, justement, là, qui sont en lien avec la crypto. Et une fois que je vais dans chacune des personnes, pareil. Je m'abonne et je vais dans leur following. Et je regarde les personnes auxquelles eux, ils sont abonnés dans le domaine de la crypto. En fait, ça part d'un noyau. C'est comme si tu plantais un arbre. Ça part d'un noyau que tu plantes dans la terre, qui est le noyau genre, c'est l'art référence du domaine en question. Je veux me former sur le copywriting. Je vais voir en gros le mec le plus fort en copywriting. Je ne sais pas, je t'apps sur YouTube copywriting. Je vois le mec qui ressort le plus. Par exemple, je veux me former dans la création de contenu. Et bien, j'arrive ici et je vais taper création de contenu. On va dire création de contenu. Oh, j'ai écrit comme de la merde. D'ailleurs, je vais écrire... En US, parce que c'est vraiment là où je vais avoir la référence du domaine. J'ai allé que sur Moshi, ouais, qui est pas mal. Ça revient beaucoup. J'ai ce mec là. On va qui revient pas mal. Je ne sais plus comment il s'appelle, mais oui, je sais que ce mec est chaud. Voilà, c'est le même, exactement ici. Alors comment il s'appelle ? Ouais, garivi. Garivi, ok. Je le vois beaucoup quand je tombe contenu création. Ok, bon, il a 4,500 millions, 500 millions abonnés. Bon, sans doute que le mec, il parle que de ça en plus. Ouais, il parle que de ça. Bon, il a créé plusieurs boîtes, mais voilà. Le mec, il a tout compris. Il fait des vidéos quasiment tous les jours. Ça cartonne. Ok, donc ce mec là, je sais que c'est le gars qui est trop fort dans la création de contenu. Et ben, je vais aller le suivre sur X. Donc là, je vais taper, par exemple. Garivi. Voilà, il est ici. Je vois qu'il a 3 millions d'abonnés, bon, quel mec, c'est vraiment un boss. Et là, je vais aller dans ces following. Et là, je vais m'abonner à toutes les personnes qui ont un lien direct dans la création de contenu. Voilà, enfin, je vais m'abonner à toutes ces personnes là. Et ensuite, je vais aller aussi dans leur following, etc. Donc tu plantes la graine, y'a le tronc. Et ensuite, ça va créer des branches, chaque branche va créer des branches, chaque branche va créer des branches qui vont créer des feuilles, etc. Donc voilà, tu peux faire ça. Après, tu peux planter plusieurs graines, plusieurs apps. C'est-à-dire moi, Garivi. Je peux aussi aller voir 2, 3 autres mecs qui sont bon dans la création contenu que j'ai vu sur YouTube. Et du coup, c'est 2, 3 autres mecs qui sont vraiment chauds là-dedans. Je les suis sur X et je fais la même technique sur ces 2, 3 autres mecs, ok? Si je vois que Garivi, par exemple, dans ces following, il n'y a pas forcément ce que je cherche et c'est pas ouf. Même si ça doit être, si forcément ce mec-là est abonné, etc. Ça, c'est une méthode pour vraiment suivre les meilleurs personnes du domaine en question où t'as envie de te former sur X. Elle est incroyable. Et après ce que je fais, c'est que je crée un compte X pour me former sur la création de contenu. Je crée un deuxième compte X pour me former sur le storytelling. Un deuxième compte X pour me former sur le copyrighting. Un quatrième compte X pour me former sur la création de site, etc. Ce qui fait que je vais sur ce compte, j'ai les meilleurs créateurs contenus sur ce domaine. Parce que si tu veux te former sur tous les domaines sur le même compte, ça va être le bordel. Un compte égal, un domaine. Chaque domaine égal, une succession d'abonnements qui sont justement les meilleurs. Et du coup, le lundi, je me forme sur la création de contenu, le mardi, je me forme sur le copyrighting et là je suis organisé. Et tu vois tout ce que je t'ai dit au début de cette vidéo. En fait, tu trouves un lien. Tu es organisé, tu te forme correctement, ce qui fait que vu que tu te forme bien, tu regardes le contenu des bonnes personnes. Donc en gros, t'es bien entouré. C'est ça qu'il va faire que tu vas aller de l'avant. Et pour chaque domaine, c'est ça. La photographie, la videographie peut importe. La méthode X, elle est incroyable. Et du coup, tu t'es de Youtube. Et donc sur Youtube, qu'est-ce que tu vas faire? Tu vas suivre les pilles. Genre, je vais suivre Garivie pour la création contenu. Je vais suivre avec qui il y avait Alex Ormosi. Même je peux taper, content de création sociale, il y a... Et là, je vais voir les mecs qui ressort le plus. Il y a Alex Ormosi. Lui, par exemple, je peux regarder pour être meilleur dans ma création de contenu. Il y a Garivie. Donc je peux regarder avec Garivie. Il y a Aydominique qui est un monstre là-dedans. Je vois qu'il revient deux fois. En plus, j'ai regardé toutes ces vidéos. Voilà, il y a encore là. Là, par exemple, je vais suivre Aydominique, Alex Ormosi, et Garivie. Et en fait, les rires que tu peux faire, c'est que tu veux suivre tout le monde. Tu as envie de suivre le maximum des personnes. Non, tu suis trois personnes. Et franchement, tu regardes que leurs contenu a ces trois personnes. Parce que tu sais que ces trois personnes, ils castouent. Ils sont vraiment bons. Ils donnent de la valeur. Et surtout, ils sont alignés. C'est-à-dire ils ont la même vision. Genre sur les points fondamentaux du domaine en question, sans lequel tu te formes, ils sont d'accord. Après, c'est juste leur mécanisme, leur stratégie qui sont pas pareil. Mais sur les points fondamentaux, ils sont d'accord. Et bien, à partir de là, tu regardes juste ces trois personnes sur ce contenu. Moi, c'est comme ça que je fais. À chaque fois sur YouTube, je regardes les trois mêmes personnes pour le domaine dans lequel j'ai envie de me former. Parce que je sais que ces trois personnes sur les fondamentaux, ils sont d'accord, à partir de là. Ça veut dire que les fondamentaux, c'est ça. Et après, bon, chacun a sa méthode. OK? Et sur X, voilà ma méthode. Voilà les amis pour cette vidéo. 47 minutes, j'espère que vous avez kiffé. Bon, c'est une vidéo un petit peu brouillons. J'espère qu'il y a eu de la valeur dans cette vidéo. J'ai pu un petit peu vous éclaircir, que j'ai pu apporter certaines choses que vous allez mettre en place. C'est que la partie 1, j'ai samedi de faire une partie 2, je ferai une partie 2. Et vous serez tenu au jus. Merci à vous, les gars. L'aiké, abonnez-vous et encore une fois, si vous êtes intéressé par un coaching e-commerce. L'in-an, description. Salut à vous. Ciao.


================================================================================
VIDEO: Pov : je suis passé de 0 à 201 381€ en 6 mois grâce une stratégie & un mindset long terme
URL: https://www.youtube.com/watch?v=ol_XCtVagpU
Duration: 26:15
Transcribed with: Whisper (base)
================================================================================

 Et allez, encore un charlatan qui va faire une petite vidéo pour dire comme quoi il arrive à faire du chiffre, Androp Cheeping, et qu'à la fin de cette vidéo il va nous vendre sa formation et clatter au sol à 1500 euros. Et allez, toujours le même, toujours les mêmes dans tous les cas, faut pas faire confiance. Je suis d'accord avec vous, bien entendu que moi aussi je me suis fait renaquer, j'ai pris des coachings, j'ai perdu plus de 8 000 euros. Je suis d'accord, il y a que des gens incompétent dans le domaine, il y a que des monteurs, des earnacres, tout à fait d'accord avec vous. Là ce que je vais vous montrer, bon bah c'est du concret, mais même au-delà du concret en fait. Je vais juste vous expliquer comment moi ça fait depuis maintenant 7 ans que je fais de l'y commerç. Ouais, je sais, je pars éjane. J'ai 22 ans, je fais de l'y commerç depuis que j'ai 15 ans. Alors bien entendu, à 15 ans je ne vends pas des produits, à 15 pistes tu fais pas ça. J'ai commencé à vendre à 17 ans, mais pendant 2 ans je me suis traîné. Je me suis juste entraîné. Et je vais vous montrer aujourd'hui comment depuis mes 15 ans la vision que j'ai, et finalement ça m'a bien réussi, et comment j'arrive à monter des marques. Maintenant attention, bien entendu, faut être dans la même vision que moi. Donc bon, j'ai pas envie de te faire perdre ton temps, j'ai pas envie de te faire perdre ton argent, mais si t'as pas d'attention, si t'es pas prêt là, posez tes fesses, et à tout simplement regarder pendant les 15, 25, 25 prochaines minutes cette vidéo, bah, part-toi. Va avoir des chats sur Instagram, va voir des meufs qui dansent, mais il reste pas dans cette vidéo. Si tu n'est pas jusqu'à la fin, ça sert à rien. Ok, donc restez là, je vais tout vous montrer. Alors bien entendu, moi ma vision est très claire nette précise, et si vous êtes dans la même, bon bah regardez cette vidéo, parce que j'ai l'impression qu'il y a que moi qu'il y a cette vision sur le marché francophone de Lee Commerce, montez une marque qui me tient un coeur sur le long terme, c'est-à-dire ma marque, c'est mon bébé. C'est pas juste un vieux projet de Rob Shipping, et parce que ça a du potentiel, je vais le lancer, non, non. C'est parce que le projet me fait qu'il fait avant tout. J'y pense 24h24, et je suis prêt à y bosser 15 heures par jour sans regarder les heures de boulot. C'est un peu ça à ma mentalité, si tu veux quand je prends une décision, si est-ce que je crée ce projet ou pas? Bien entendu, il faut que ce projet soit rentable, dès le jour 1, doule fait que je fais de l'organique, et bien entendu, le but, c'est que ça soit hyper long terme. Quand je crée une marque, je veux que dans 5, 6, 7 ans, elle soit encore là, visiblement depuis le début de ma carrière en Lee Commerce, c'est le cas. Donc si jamais vous êtes dans cette vision-là, bon bah bienvenue, regardez cette vidéo. Bon alors actuel, il y a une marque que je monte maintenant depuis 6 mois, qui là du coup, bah à fait 200 000, ouais, elle a été montée à peu près le premier juilland, on va dire que c'est là où j'ai commencé à déployer, je dis on parce que j'ai un associé. C'est là où on a commencé à déployer un petit peu l'acquisition via l'organique, c'est là où on a commencé à tester notre produit, notre product market fit, notre engagement sur les réseaux. Bien entendu, il y avait que d'al, là, les seuls à jopenier, c'est nous qui avons fait des tests, et là, c'est nous plus des robots aux États-Unis et je ne sais où qui ont fait des visites. Bon, on va dire que c'est pas mal pour un premier lancement sur le bien sûr, et ça c'est ma stratégie, je vais tout vous expliquer. On est sur le marché francophone, et je vais vous expliquer dans le détail, moi ce que je fais, parce que j'ai jamais vu, c'est unique, c'est efficace. Sur le marché francophone, il n'y a aucun créateur de contenu formataire au coque-ce-soi qu'il utilise. Donc tous les cas ils sont tous péteaux sols, ils vont tous vous dire aller sur TikTok, Miami, Bahït, aller sur miné A, et tu vas tester sur Facebook, à 3 jours avec 300 rebugées. Non, c'est pas ça. Donc voilà un petit peu le bilan en l'espace de 6 mois. C'est satisfait, même si votre conversion n'est pas ouf, mais bon, là on commence à faire hyper croissance, là on peut le voir directement en décembre, ça a été l'un, même s'il ne m'en est pas fini, on commence à être quand même dans une belle pente. Bon, même si là, en fait on est postes Black Friday, on est postes, on arrive à la fin du Q4, noël, donc les gens s'émoins, ils ont leur cas de noël, ils ont tous. Et surtout que nous, on a un produit qui est marquetté sous le langue de marketing, vraiment du cadeau, tu l'offres. C'est pour ça que ça a très bien marché, parce que justement c'est la saison. Mais voilà un petit peu pour cette marque qu'on a montée qui, pour le coup, on te rend bien marché. Donc ça, déjà, c'est pour vous dire comme quoi je dis pas n'importe quoi. D'accord, il n'y a pas de screen, il n'y a pas de tout ça. Et d'ailleurs, je vais bien vous montrer... Hop, on recharge la page, voilà, on est bien là dessus. D'accord ? Ok, bon maintenant, je vais vous montrer un petit peu moi, ma mentalité. Et je le redis encore une fois, moi, j'ai pas envie de te faire perdre ton temps, j'ai pas envie de te faire perdre ton argent, parce que oui, à la fin de cette vidéo, je vais te proposer quelque chose à acheter de ma part. Bien entendu, le but c'est que j'ai de la connaissance et que je te vends ma connaissance. Mon savoir, mon envie. Et si toi t'as pas envie de lâcher un ouro de tapoche pour justement arrêter de digner les choses et aller de l'avant et travailler avec les bonnes personnes, être bien entouré, bien de former et bien pratiqué, bon ben, tu peux prendre la porte. Franchement, c'est gratuit à juste arrêter cette vidéo. Ok ? Moi, je veux vraiment qu'il y ait le moins de monde possible qu'il y a grâce à cette vidéo, mais que le peu de monde qu'il a regard, il soit hyper qualifié et à la fin de cette vidéo, il est vraiment envie de bosser avec moi. Donc si t'es pas prêt à lâcher de l'argent à la fin de cette vidéo, dans ce cas-là, tu peux te barrer. Et bien entendu, si t'as cette mentalité-là, tu peux te barrer aussi. C'est-à-dire si tu fais de l'y commerces uniquement parce que c'est rentable et que ça a du potentiel, si tu veux faire du chiffre rapidement, genre tout de suite la maintenant, si tu veux tout déléguer, parce que, bon, ben toi tu sais pas faire ainsi, t'étais à l'impression que c'est trop dur du coup tu délègues, si t'as envie de faire du mastesting jusqu'à ce que tu trouves la pépite, donc le produit y gagnant, tu peux te barrer, et si t'as envie de faire tout plein de boutiques rapidement, avec plusieurs multiples produits sur des marchés étrangers alors que t'es français, tu peux te barrer. Je dis ça parce que juste à une vision qui est biaisée, t'as la même vision que 99% des gens qui font de l'ycom. Et sauf qu'on sait très bien que si tu fais comme tout le monde, tu finis comme tout le monde. Et le tout le monde en y commerces, bah au bout de trois mois, tu les vois plus, ils retournent travailler à l'interim, ils retournent livrer des pizzas chez 2.0p. Moi, je le sais très bien, ça fait 7 ans que je fais de l'y commerces, des gens qui commencent ces trois mois après, je les relance pour savoir qu'ils font, ils disent comme quoi ils ont arrêté, parce que juste ils ont plus d'argent, y en a à l'appel, y en a très peu qui arrivent justement à avoir une expérience de plus de trois ans et à rester dans le domaine. Parce que vous faites tout cela même chose, tout cela. Donc si ta cette vision là, que t'es pas prêt à changer, alors juste ça ne plaît pas de changer, bah barre toi, tout simplement. Bon, 30 secondes, on me présente, parce qu'on n'est pas là pour ça. Moi, je m'appelle Sophia Kasmi, je fais de l'ycommerces depuis 7 ans, j'ai 22 ans, j'ai une vision hyperlontarme de ce business, c'est-à-dire je vais en faire toute ma vie de l'ycommerces, réellement pour le coup. Vous allez me voir, mais vous allez me voir tout au long de l'année 2025, vous allez me voir dans les 5, 6, 7, 10 prochaines années sur YouTube, sur les réseaux, ma gueule avait été là tout le temps, parce que j'ai juste ces m'appassions. Je vis ça à font tous les jours, je donne tout ce que j'ai, tout mon coeur, tout mon énergie, tout mon âme dans ce business-là, dans mes projets, dans les personnes aussi avec ichboss. Donc ouais, je suis là pour toute ma vie dans l'ycom, j'ai une vision hyperlontarme, je ne suis pas expert dans tout. Et d'ailleurs je suis pas un expert ycommerces, et d'ailleurs si on dit 100, on est en 30 de mentir, d'accord ? Bon, je fais une petite appartélathe, mais ycommerces, je pense que tu le sais très bien, c'est plusieurs domaines spécifiques, regroupées, le copyrighting, la création de site, la création de contenu, et plein d'autres. Chaque-un de ces domaines-là, c'est une compétence spécifique. Pour acquérir cette compétence, c'est pour donner expert par exemple, dans le copyrighting, bon, je t'explique pas la règle des 10 000 heures, mais voilà, faut que tu fasses 10 000 heures dans le copie, 10 000 heures dans le création de contenu, 10 000 heures dans la création du site, juste ça, ça fait 30 000 heures. Donc quand on te dit qu'on expère ycommer, c'est l'équivalent de te dire qu'on expère dans tous ces domaines-là réunis. C'est pas vrai ? C'est pas possible. C'est impossible. Donc moi, je suis pas expert ycommerces. En revanche, en revanche, pardon, je suis bon dans tout. Je suis bon dans le copyrighting, je suis bon dans la création de contenu, je suis bon dans la création de site, je suis bon dans choisir le bon produit, au bon moment, je suis bon pour connaître mon avatar client sur le bout des doigts, chaque une des choses importants qui vont te permettre de créer une marque qui commercent de AZ, je suis bon. La preuve, j'arrive à créer des marques plus ou moins qui font 200 000 sur le marché francophone. Je considère que c'est pas mal. OK ? Alors, moi, ce qu'il faut savoir, c'est que, en espace de cette endexperérience, mais on va dire 5 ans, vraiment de pratique, pure et dur, puisque pendant 2 ans, je me suis juste entraîné. J'ai créé plus de 10 marques, uniquement sur le marché français. Je suis français, je vais pas aller sur le marché US. Non, j'ai pas envie d'aller dessus. Donc j'ai créé 10 marques, chaque marque individuellement parlant, on va bien sûr après essayer d'évelopper, mais on va dire que dès la première année, on a fait 500 000 euros de CA. De CA, bien sûr, pas de bénéfice, mais on boudrement aussi, on s'en fout du bénéfice, ouais, c'est cool, mais on parle de CA. Combien de ventes j'ai fait, combien ça m'a géner ? Pas générez personnellement, mais combien ça générez à mon projet ? J'ai lancé et coquée, plus de 350 projets. Et oui, je suis désolé, moi aussi, je suis coach. Ouais, il y en a beaucoup d'écouches. Et malheureusement, il y en a très peu des bons. Ouais, jamais l'heure, mon coaching, H24, c'est mon métier à l'heure actuelle. Et si t'es pas content, ben tu peux te barrer. Et si tu penses que coach égale Arnac, tu peux te barrer aussi parce que t'as une vision qui est biaisée. Biaisée à cause, justement, des c'est faux coach. Donc je te comprends aussi, ok ? Reste sur cette vidéo, je vais pas te vendre de la mer depuis encore une fois. Et je te mets pas le couteau sous la gorge. T'es pas obligé. Juste si tu adhères à ma vision, t'as bien un petit peu ma façon de parler, la valeur que je transpais. Bon, pourquoi pas ? En vérité, pourquoi pas ? Quand je dis coquer plus de 350 projets, bien sûr, c'est avec mes élèves que j'ai accompagné. J'en ai accompagné plus de 300. Ça fait 3 ans maintenant que je fais du coaching. Donc plus de 350 projets. Y'en a qui ont échoué, y'en a qui ont un peu près bien marché, y'en a qui ont cartonné. Ce qui m'a maintenant me permet de te donner des conseils. Je vais jamais t'obliger en rien. Je vais juste donner des conseils suite aux hypothèses, aux conclusions que j'ai putirées avec tous ces projets-là que j'ai vu tout simplement se créer, se développer de A à Z. J'ai généré plus de 5 millions d'euros, moins même, individuellement avec mon associé. Et j'ai aidé à générer plus de 9 millions d'euros accumulés à tous mes élèves. Y'en a qui ont généré pas beaucoup, y'en a qui ont généré énormément. Ça fait 9 millions au bout de 3 ans. C'est pas mal. Ok ? Donc voilà, ça c'est moi. Moi, je veux parler uniquement à ce type de personnes si vous plaît. C'est-à-dire tous les autres, vous pouvez partir, par contre, si tu as cette vision-là ou tu veux avoir cette vision-là, tu peux rester. Donc si tu veux pas faire de l'argent rapide, si tu en amas, tu veux arrêter de faire du drop-chipping générique et voilà, va sur miné A, va sur TikTok, mais mi-baï, tu prends un produit, tu crens site Shopify, et ensuite, tu fais un testing sur TikTok, tu fais Facebook ads, tu reprends la publicité des autres, tu mets 300 ballons 3 jours, si ça ne marche pas, tu que tu reprends 0, si ça marche, ou puis tu vas devenir riche. Non. Bon, si tu es dans cette mentalité et que t'as envie de y rester, tu peux te barrer, si tu es dans cette mentalité, mais que t'as envie de changer parce que ça ne plaît pas, et bien écoute bienvenue. Et... Et encore une fois, si tu n'es même pas dans cette mentalité et que t'as pas envie de y être, bienvenue aussi. Ok? Bon, maintenant, moi, je vais aussi parler à ceux qui veulent créer des projets qu'ils leur tiennent à cœur. On n'est pas là pour vendre des vieux produits de merde, auquel on a aucune attache. On est là pour vendre des produits pour créer des projets qui nous tiennent vraiment à cœur, qui ont une histoire. On veut avoir une vision long terme, on veut développer et acquérir des compétences avant tout. Si tu es quelqu'un de compétente, tu vas prendre les bonnes décisions, si tu prends les bonnes décisions, tu vas mettre en place les bonnes actions, si tu m'en place les bonnes actions, tu vas avoir les bons résultats naturellement. Donc, il faut que tu sois là pour créer les compétences. Et moi, justement, j'adère avec cette vision-là, parce que tous les jours, je me dis pas, il faut que je fasse temps d'argent, tous les jours, tous les mois, toutes les années, je me dis, il faut que j'apprenne tant de choses et pas, il faut que je fasse temps. Elle est là, la différence. Et bien sûr, ce qui veut le faire de l'hiconérce par passion et qui s'avome minimum, utilisez l'impèce. Non, parce que si tu fais de l'hiconérce, alors tu ne sais même pas utiliser les réseaux sociaux que tu n'as jamais dessus et que tu sais même pas utiliser l'impèce. Vacuer des champignons, va faire autre chose, mais fait pas de l'hiconérce. Mais à l'hiconérce, c'est quand même... Oui, je sais que ça a du potentiel, mais bon, si tu fais tout, parce que juste ça a du potentiel, mais que tu sais même pas utiliser l'impèce, tu sais même pas utiliser de chat de GPT, Kanva ou Shopify, au minimum, tu ne t'as même pas un brin de savoir en design, en web design, tu peux, franchement, je ne te conseille pas de faire de l'hiconérce, tu vas te brûler les ailes, tu vas perdre beaucoup d'argent. Pour rien. Comme je t'ai dit, va apprendre la danse, va cuire des champignons dans la forêt, peut-être que ça tu sais le faire, et encore une fois, on est fait pour une poignée de chose. Tout le reste, on n'est pas fait pour ça. Donc, je te laisse savoir le nombre de choses qui existent sur terre, la poignée de chose, ça a équivôt à pas grand chose, finalement. Ok ? Donc, c'est un peu normal, par du principe que peut-être l'hiconérce et sans doute, c'est pas fait pour toi. Si c'est fait pour toi, tant mieux, si c'est pas fait pas grave, et tu autant d'autre chose. Ok. Bon, moi, j'ai ma vision un petit peu, en 2025, pour atteindre les 50 000 euros de chiffre d'affaires par mois à cousure, même si t'es débutant, en espace de 5, 6 mois. Comme moi, peu près, j'ai fait. C'est ça. Ça a un peu dégueulasse. J'ai quand même pas fait trop d'efforts. Il y a un rail de train qui passe à l'intérieur, d'un triangue le d'or. Bon, j'explique. La rail de train, ça équivaut à dire, arrête de complexifier. Arrête de vouloir à les partout. Parce que très souvent, c'est ça. En fait, on va enlever les partout. On fait n'importe quoi. Exemple. Ouais, je vais sortir Tokads. Oh, ça marche pas. Je vais sur Facebook Ads. Ah, vas-y, ça marche pas. Je teste Google Ads. Ah, et vas-y, ça marche pas. Bume directement. Je teste un autre produit. Non, arrête d'aller partout. Un rail. Un rail de train. T'as rède de complexifier. Tu vois simple. Tu vends. Un produit. Tu fais incite mon au produit. Tu suis une seule et même stratégie. Tu vas sur un seul canal de communication. Tu fais une seule offre marketing. Tu parles à une seule cible. À partir de là, tu verras. Ouais, je sais peut-être que t'as pas envie, mais c'est ce qu'il faut que tu fasses. L'y commerce, c'est déjà assez complexe comme ça. Et c'est déjà pas facile. Donc si tu continue à complexifier, t'en données que t'es débutant et que tu es dans un process d'apprentissage, ça va être encore plus difficile. Alors, je ne dis pas. Tu vas sans doute diversifier ta palette de produits vendu. Tu vas de sans doute ensuite diversifier et te développer en faisant un site multi-produit. Tu vas sans doute te développer quand tu vas se cayer-lait et tu vas aller sur plusieurs canales de communication. Enfin, qu'un autre communication. Tu vas sans doute commencer à faire des bundles avec plusieurs offres marketing. Tu vas parler à plusieurs autres mondes. Mais quand tu commences, non. Ne essayez pas de te comporter comme une marque qui fait 50 000. Alors, tu fais 0 et que t'es un compétent. Non. Avant d'atteindre ce stade-là, voici un rail de train. Et le triang, c'est qu'il voie ça. Un triang, ça a 3 côtés. Chaque côté, il vaut justement une compétence. Ce que tu dois faire, c'est très simple. Faut que tu tentour bien. Faut que tu te formes bien. Et faut que tu pratiques correctement. Ca équivaut à quoi? Ce former. Ca équivaut à suivre les bonnes personnes. Suive justement la bonne stratégie. Et tous les jours faire entrer des connaissances dans ton cerveau. Donc arrête de scroller sur les réseaux pour rien. Arrête de regarder du porno. Arrête de manger de la merde. Arrête de faire tout ça. Juste tu te formes. Tu trêveilles, tu lis. Avant de dormir, tu lis. La journée, tu te formes. Tu suis un coaching. Tu suis une formation. Je m'en fous. Alors une bonne formation à un bon coaching auprès à l'able. Ca serait cool. Et même gratuitement, tu suis du contenu sur IX, sur YouTube, sur Instagram. Mais tu te formes. Si tu te formes pas, tu vas pas t'améliorer. Deuxièmement la pratique. La pratique, bon bah, ça a la meilleure des formations. Faut que tu travailles tous les jours. Mais faut pas que tu travailles une, deux, trois heures. Au début franchement pour mettre toutes les sens de ton côté. Mais travaille le plus d'heure possible. Ne les comptes pas d'ailleurs tes heures. Tu vas les compter si t'aimes pas ton projet. Tu vas pas les compter si ton projet est passionne. Elle est là toute la différence. Mais je vais faire une vidéo d'ailleurs sur ce sujet précisément. Et en tournoi les bonnes personnes. Ça veut dire arrête de regarder 10 000 cratres de contenu différents. Parce que ça va plus t'en brouiller l'esprit code chose. Parce qu'ils vont tous se contredire et dire des choses différents. Tu suis trois, quatre personnes qui ont la même vision. Qui sont chauds. Qui font vraiment du chiffre. Qui sont meilleures que toi. Comment on dit, il faut que tu t'entours des gens qui sont meilleures que toi. Et les cinq personnes qui t'entourlent le plus. C'est ce qui a le plus d'influence sur toi. C'est ce qui décrit tout simplement ton comportement équitué. Donc en tour toi de quatre, cinq personnes. Meilleurs que toi ou dans la même situation. Mais qui justement, on la même vision que toi. Et après, t'y vas. Si t'es bien entouré que tu te formes bien. Auprès des bonnes personnes. Et que tu pratiques correctement tous les jours. Avec cette vision-là de un produit, un truc, un truc, un truc. J'ai envie de dire c'est une question de temps. Mais quand je dis c'est une question de temps. Franchement c'est une question de moi plutôt. Dans quelques mois tu verras que tu vas vraiment faire du chiffre. Oui je sais ça par évente de rêve. Mais franchement, c'est personne vous le dit. Mais c'est clairement ça. Je vais vous décrire un petit peu ma stratégie. Ok, donc restez sur cette vidéo parce que là, dans 30 secondes, j'y vais. Ma stratégie est simple, elle est unique, elle est efficace. Elle m'a permis de faire de 5 millions ni commerce. Elle me permet à leur actuel créer une marque sur le marché français qui fait 200 000 ans si moi. Et elle a permis à mes élèves que j'ai coaché. Et que je continue à accompagner tous les jours de faire 9 millions d'orons en trois ans. Donc c'est quand même une stratégie en tout cas que j'estime marché. Bien sûr, c'est une stratégie. C'est pas qu'il y a prendre du temps, mais il faut bosser. C'est une stratégie rentable dès le jour 1. C'est une stratégie dans laquelle tu vas créer des compétences. Là, ça y est, tu vas commencer vraiment à devenir quelqu'un de compétent. Et pas jusqu'un qui vole le contenu des autres publicitaires. Et pas le contenu, il ne faut pas devenir la personne qui fait exactement la même chose comme un mouton que tout le monde tiktok, mais il m'y va être minére. Non, tout ça on arrête. C'est pas du tout ça ma stratégie. Moi, elle est très claire. Tu fais de la recherche produit. Donc la recherche produit, c'est très simple. Tu vas sur les réseaux classiques. Tu vas chercher ton produit sur Instagram, sur Ix, sur YouTube. Bien sûr ma stratégie, bon bah, là, elle est là pour t'expliquer les choses. Mais je peux pas te l'expliquer maintenant. Il y a peut-être une vidéo là-dessus si tu la demandes. Donc n'hésite pas à mettre un commentaire si tu veux. Recherche produit. Les deux critères vraiment à respecter le plus. C'est est-ce que le produit te plaît sincèrement. Genre est-ce que la décision, tu l'apprends parce que le produit a du potentiel et tu peux faire de l'oseille avec. Ou est-ce que tu l'apprends parce que vraiment le produit t'as envie de développer. Et tu dois trop bien me développer. Si la réponse est oui dans ce cas là, ok. Ça, c'est un bon point. Et on est des entrepreneurs. Donc le deuxième point c'est ça. Oui, faut quand même que ça ait du potentiel et que tu fasses de l'argent. Parce que le but s'est de faire ducer à quand même. Donc si le produit te plaît sincèrement, ça te tient vraiment à coeur de le lancer. Et en plus de ça, le produit a du potentiel. Et bien entendu, après, il y a des sous critères. Si la promesse à les grosses, si le produit est vraiment efficace, si tu peux faire 70 % de marge, si tu peux le vendre à un minimum 50 euros de panie moyen, voilà, ça c'est des sous critères à respecter aussi. Et bien dans ce cas là, on va dessus. Des combats dessus, ça va très vite. On fait une veille concurrencielle le but, c'est que tu deviens de te mettre de ton industrie, maître de tanniches. C'est-à-dire que tu connais tout sur le bout des doigts. Des concurrences qui font leur avantage, leur inconvénient, pourquoi ils sont différents. À partir de là, tu vas directement créer ta proposition de valeur. Qu'est-ce que tu vas apporter au marché de différents de toutes tes autres concurrents? Pourquoi tes différents ? Pourquoi toi et pas la n'a-t-re ? Suite à ça, tu vas tout simplement en connaître davantage sur ton client et ton produit. Donc tu vas focus sur ces clients et qui mon client ? C'est quoi ces besoins ? C'est quoi ces désirs ? C'est quoi ces objectifs ? Ces frustrations ? C'est peur ? C'est quoi son comportement en ligne ? C'est quoi ces centres d'intérêt ? Faut que tu le connaissent par cœur. Si tu le connais par cœur ton client, franchement, je sais pas comment tu peux pas réussir. Tout ce qui va découler par la suite, ça va être bien plus simple. Et faut que tu connaisses ton produit. Bien sûr. La base de l'avantage, c'est savoir ce que tu vends et à qui tu le lends. Si tu sais pas ce que tu vends et à qui tu le vend, déjà t'es marre. C'est tout simplement le but de ces deux points là. Suite à ça, bon en même temps, tu peux chercher ton fournisseur. Nous c'est très simple. Il y a trois étapes. On commence en drop shipping. Des convahits de le product market fit et qu'on commence à scaleer. On va en se mitbrain avec un agent. Donc pas cagging personnalisé. Des livres raisons raccourci. TENQ, card. Le nom de la boutique sur le produit. Un truc vraiment brenné. Si vraiment sa cartone, dans ce cas-là, on dépose la marque à l'inpie et on brevet le produit, tout simplement avec des caractéristiques unique. Bon, ça, c'est pas maintenant. Ça arrive vraiment bien après. Donc on commence en drop shipping classique pour que ça évite. Ensuite, on fait, bien sûr, on crée le site. L'identité visuelle, la couleur, la police d'écriture, la palette de couleurs, le logo. Donc tout en identité visuelle, on va sur Shopify, on parame et de Shopify. On achète une adresse mail professionnelle, un nom de domain, on relit tout ça et on crée un site. Page d'accueil, page produit, page avie client, page contact, page FAQ, page qui sont de nous. Et on y va. On met en place des plugins, des applications, on met des visuels, une belle structuration, un bon compyriting. Mais tu verras, si tu connais ton client, dans tous les cas le site, ça va être très simple à le faire. Et ensuite, on fait un testing en organique. On va sur les réseaux. Les réseaux sur lesquels sont présents ton client. Donc par exemple, ça peut être, je dis, n'importe quoi, Instagram et Facebook, par rapport à ton client. Et à partir de l'encre du contenu. Tu prends ton produit et tu crée du contenu. Tu n'es pas obligé de te montrer. C'est encore mieux. C'est beaucoup plus facile à vendre un produit, si on se montre. Si là, moi, je ne montre pas ma tête, tu ne me fais pas confiance. Vu que je la montre, tu me fais un peu plus confiance d'accord. C'est la même chose en y commerçant, quand tu montes ta tête, c'est bien plus facile à vendre. Oui, je sais qu'il y a cette objection de « ouais, mais j'ai pas envie comme moi. » Ouais, on peut en parler. Il n'y a pas de soucis. Si t'es vraiment hyper fermé à ça, tu peux très bien réussir. Moi, j'ai des exemples de marques qui cartonnent. On voit, jamais les fondateurs. Pas de soucis. Mais tu crées du contenu. Tous les jours, est apprends. Tu crées des compétences. Comment attirer la tension. Comment la garder. Comment la convertir. Comment adapter l'étendance à ses contenus. Et à partir de là, tu vas devenir quelqu'un de compétence. Tu vas savoir créer du contenu. Si tu sais créer du contenu, t'as la compétence qui vaut le plus d'argent à l'heure actuelle en 2025. Parce que si tu sais créer du contenu, tu sais créer des marées d'une base qui est un produit qui est peut-être pas très sexy. Mais grâce à ta compétence, tu vas transformer un produit qui est pas sexy un produit qui est hyper désirable. Tu vas donner envie aux gens. Et si tu sais créer du contenu, organique, tu sais forcément créer du contenu publicitaire. Parce que ça a peu près la même structure de vidéos. Les oucs, garder l'attention, les colts de toit, c'est la même chose. Ça soit organique ou publicitaire. Donc en fait, ce qu'on va faire, c'est que là, si on arrive à aller taper les 3, 4, 5, 5, 20 par jour, uniquement grâce à l'organique, et ça, ben moi, mes élèves le fond, moi, je le fais, franchement, c'est possible, avec ma stratégie encore plus. Et justement, on va ce qu'il est. Parce que ça y est le product market fit et validé. Donc, tout l'argent généré, c'est à Adzu Tik Tokad, ça dépend. En continu organique, et en même temps, on va justement commencer à faire des publicités. On reprend tous les contenus qui ont marché en organique, et on les fait en publicité. Et à partir de là, le but s'est dogmenté de 3, 4, 20 à 10, 15, 20, 50, 20 par jour. Voilà comment je suis passé de 0 à 200 000 en espaces de 6 mois, avec un produit sur le marché français. J'ai des études de cas pour les personnes intéressées de mes élèves qui passent de 0 à 161 000 euros, de 0 à 50 000 euros, mais les élèves réussissent. Et c'est des débutants comme vous. C'est juste des gens qui ont la bonne vision, le bon mécanisme, et qui est tout simplement, sans tour bien, ce format bien et pratique. Ok ? Bon, si jamais tu veux bosser avec moi, si jamais tu veux qu'on ensemble on boss, on cartonne, on atteint tes objectifs et commerces, et que t'en amare des créateurs de contenus la qui vendent du rêve, que t'en amare des faire du drop-chipping générique. Mais écoute, moi, je suis grâfe chaud pour ta compagnie. Bien entendu, moi ce que je propose, c'est ces 3 choses-là. Tout ce que je vais te proposer, c'est directement le product market, c'est directement le premier lien qui est en description de cette vidéo. C'est le premier lien qui est directement en commentaire épinglé de cette vidéo. C'est le même lien. C'est pour remplir mon questionnaire. Tout ce que je te propose, c'est te former correctement auprès de moi, c'est te tentorer correctement auprès de moi et c'est de pratiquer correctement après de moi et de mes élèves, parce que justement tu vas être entourés des meilleurs. Ce qu'il faut savoir, c'est que moi, je fais du coaching, mais c'est moi le coach. T'es pas avec quelqu'un de mon équipe, ou quoi ? Parce que j'ai pas d'équipe. Je suis tout seul à faire du coaching. Il n'y a pas mon associé avec moi. Ce que je propose, c'est trois choses. Une communauté parfaite pour que tu deviens de meilleur dans le domaine de l'hiconersse. Encore une fois, pour que tu sois entouré des meilleurs. C'est une communauté où, en fait, les gens suivent la même stratégie. Ils ont la même vision de toi, juste ils sont plus avancés que toi. Donc ça, ça va t'aider. C'est hyper bienveillant. Il y a de l'énergie. Il n'y a pas de... C'est pas un monde de requins ou un, on reprend ton projet. Non, non. On se fait des lives toutes les semaines. C'est privé. C'est pour ça qu'on n'est pas connu. On est dans un groupe, ou quoi, de sa privé. Et franchement, on se cale. Parce que tout le monde réussit dans ce groupe-là. Bien entendu, ce que va t'apporter cette communauté, c'est ça. Ça va créer des vôpes et ta marque qui comme, enrichir tes compétences, gagner du temps, atteindre 50 000 euros de séries par mois avec ta marque, créer ta marque, bien entendu, et entourer des bonnes personnes. Bien sûr, bon, ben là, c'est tous les avis aux prêts de cette communauté. Donc, si tu es intéressé, premier lien directement dans la description. Ensuite, je propose une formation. Allez, voilà, une formation. Non, mais moi, c'est pas une formation générique classique. C'est une formation que je mets à jour toutes les semaines. C'est une formation que j'ai créée depuis trois ans et qui ne cesse de s'améliorer. Je mets toute ma vie dans cette formation pour qu'il y ait le meilleur espace vidéo possible qui existe sur le marché francophone dans le domaine de Lycombe pour créer une marque-ide passionne. De AZ, dans le moindre détail, je t'explique tout. Toutes les étapes. Tout, tout, tout, tout, tout. Toutes ma stratégie. C'est la formation qui te faut si tu veux être compétent et créer ton bébé dans le domaine de Lycombe. Si tu veux créer ton projet, à toi, ton petit bébé. Bien entendu, cette formation, voilà, tout ce qu'elle va t'apporter. Toutes les étapes à suivre dans le moindre détail pour créer ta marque de AZ. Je te mets à disposition. Trois thèmes chopifais. Il y a 350 euros. Tout ça gratuitement. Il y a des mises à jour. Tous les mois pour que la chaque version de la formation soit au top. Il y a que moi qui crée les vidéos. Il y a personne derrière. Il y a un groupe d'entraides qui est compté dans cette formation. Donc, c'est la première, la communauté, tout simplement. Et bien entendu, il y a un appel avec moi par semaine. Pour faire le point sur ton avancès. Les avis, bon, encore une fois, je suis pas là pour me justifier. Il y a trois spaylots. Il y a mes résultats à moi. Il y a les résultats de mes élèves. Là-dessus, il n'y a pas de soucis. Et la dernière chose que je propose, c'est mon coaching one one. Bon, ben là, il faut avoir du budget. Si tu n'as même pas de mille euros de budget, franchement, ça va être dur d'aller là-dessus. Et pendant 5 mois, on est ensemble. Et toutes les semaines, de façon organisée, structurez en cadrèche ta compagnie. Quand je dis structurez en cadrès, c'est on est organisé. Telle jour, telle heure par rapport à tes disponibilités et les miennes. X ce jour par semaine, je t'accompagne pendant une heure. Je réponds à tes questions. Je récite les problématiques. Je fais en sorte que tu deviens indépendant et autonomes. Je fais en sorte que tout soit clair pour que tu saches vraiment tout créé de A-Z. Pour que tu deviens compétents. Et bien entendu, je regarde ce que tu fais. Je suis ton guide. Vraiment, je regarde tout ce que tu fais. Je te dis si ça, c'est bien. Ça, c'est pas bien. Pourquoi c'est bien ? Pourquoi c'est pas bien ? Quelle impacte, ça aura sur ton business, si tu continue comme ça. Je t'accompagne de A-Z dans le monde des tailles. On est ensemble. C'est comme si on était associés. Je m'investis à 4000 % avec toi. Ok ? Et bien entendu, quand tu prends le coaching, tu as la formation avec, qui est comptée, et ta le groupe communautaire avec qui est comptée. Donc si tu veux un des trois, tout est dans le questionnaire. Et même si tu veux les trois, il faut prendre le coaching. Pareil, tout est dans le questionnaire. Tu verras, tu vas dessus, c'est gratuit. C'est totalement gratuit et c'est rempli en l'espace de 30 secondes. C'est quelque question que je te pose pour savoir pourquoi tu es intéressé, comment tu veux bosser avec moi. A la fin, je te demande juste ton numéro WhatsApp pour que je te contacter sur WhatsApp. Je t'ajoute, je te contacterais suite à tes réponses. Je te dis que je t'ai intéressé par ça. Vient en en parler. Et là, directement, c'est d'accord, si jamais. Si on trouve un terrain d'entente en niva, sinon, ben écoute, let's go. Tu continue ton aventure. Ok ? Donc si jamais, vous êtes intéressés, l'opportunité entre vos mains, les amis, on se dit à la prochaine pour une nouvelle vidéo. Ciao !


================================================================================
VIDEO: Comment faire 60 000€/mois en E-commerce en 2025 (Guide de A à Z)
URL: https://www.youtube.com/watch?v=_ia0V0Wb7G0
Duration: 31:46
Transcribed with: Whisper (base)
================================================================================

 J'ai 31 minutes et 45 secondes pour vous parler de comment j'ai réussi à faire 14 millions d'euros en ICOMERSE en l'espace de sept ans. Restez accroché, si vous n'avez pas d'attention à investir sur cette vidéo, vous pouvez la quitter dès maintenant sur ce en YVAS. La majorité des stratégies que vous pouvez croiser sur Youtube ou sur les réseaux sociaux, c'est des stratégies hyper génériques pour aller atteindre votre objectif en ICOMERSE. Si tu fais la même chose que tout le monde, tu oras les mêmes résultats que tout le monde. Et on sait tout ce que la majorité des personnes qui font l'Icomerrent à leur actuel, ils ont poids les mêmes stratégies et ils ont les mêmes résultats. Et les résultats, on sait bien que ça décolle pas. Dans cette vidéo, je vais directement vous présenter de manière très concrète et très claire. Toutes la stratégie que je me emplace de A à Z pour développer mes marques IcomersSE. Cette stratégie m'a permis de générer 14 millions d'euros de chiffres d'affaires en ligne, uniquement sur le marché français et en IcomersSE. C'est une stratégie que mes élèves que j'accompagne, emploi aussi et mettent en place et c'est une stratégie qui cartonne. Maintenant, si vous avez un petit peu d'attention devant vous, investissez votre attention dans cette vidéo. Parce que vous allez voir si vous que vous... Parce que vous allez voir que si vous mettez en place toute cette stratégie que je vais vous expliquer dans cette vidéo dans les prochaines jours, dans les prochaines semaines, dans les prochains mois, votre vie va changer et vos performances en IcomersSE vont changer. Le trianglodor, je l'ai appelé comme ça cette stratégie parce que ça s'appuie sur trois points qui sont les trois points les plus importants pour performer en IcomersSE, que tu sois débutant, que tu n'es pas de budget, peu important niveau d'expérience, tu peux mettre en place ces trois points, il y a juste besoin de travail de discipline et après le résultat va tomber. Le premier point, c'est la base de la vente. Le deuxième point, c'est avoir une offre irrésistible et le troisième point, c'est avoir un marketing irrésistible. Ce que je vais faire dans un premier temps, c'est vous définir ces trois points là et vous dire à quel point ça a de l'impact dans la performance en IcomersSE. Une fois que je vous aurez définie ces trois points là, on va ensemble définir une structure étapes par étape pour démarrer de zéro sans aucun produit et suivre des étapes pour mettre en place ces trois points là et arriver à générer vos 30.000, 40.000, 50.000, et puis le premier chiffre d'affaires par mois en IcomersSE. Donc la base de la vente en IcomersSE, qu'est ce que c'est ? Avant toute chose, on va commencer par prendre un exemple qui est cette lampe, ce produit, drop-chipping IcomersSE, c'est une lampe qui permet d'émettre de la lumière verte et qui permet de soulager les douleurs de migraine. Donc toutes les personnes qui sont migrées ne peuvent naturellement utiliser cette lampe là et ça leur permet directement soulager leur douleur de migraine. Ce produit, je l'ai actuellement dans mes mains puisque c'est la marque que je suis en 30 développée à leur actuel. Alors, je vais mettre en plus petit à leur actuel, en ce moment parce que c'est pas moins le plus important dans cette vidéo, c'est ce qui aura l'écran. La base de la vente, c'est deux choses. Connête parfaitement ce que tu vends et connaître parfaitement la personne à qui tu vends ton produit. C'est la base de la vente en IcomersSE, ça revient à deux choses. A connaître parfaitement ton produit et à connaître parfaitement accessible. Ça, c'est la première chose que tu fais une fois que t'as ton produit. Avant même de créer ton site de faire tes contenus publicitaires ou organiques au quoique ce soit, tu vas d'abord identifier ton produit et rentrer dans les détails et identifier ta cible et rentrer dans les détails. Si tu es parfaitement et que tu connais sur le bout des doigts ton produit est à cible, ça je que tu as un avantage concurrentiel qui est démantiel. Pour ça, je vous ai créé deux petits documents restés sur cette vidéo parce que je vais vous les expliquer et je vais vous les partager ces documents là pour vous pour que vous les metiez en place directement dans votre IcomersSE. La connaissance de votre produit est la connaissance de votre cible. Sur la connaissance de votre produit, on va avoir trois points. On va décomposer les éléments principaux de votre produit. On va voir le fonctionnement, les cas d'utilisation et les limites de votre produit. Donc le fonctionnement, c'est comment fonctionne votre produit. Les cas d'utilisation, c'est dans quel contexte, dans quel situation on va utiliser votre produit et les limites, il faut savoir que n'importe quel produit à ses propres limites. Et donc on va devoir les identifier pour savoir comment répondre aux questions, comment mettre en avant nos bénéfices produits. Et on parle des bénéfices, le troisième et dernier point de la connaissance de votre produit c'est connaître les bénéfices clients. Que va créer votre produit, on a trois types de bénéfices, les bénéfices fonctionnels, émotionnels et sociaux. Et enfin, les objections potentiels. Votre client va avoir des objections peu importe le produit que vous vendez. Vous devez répondre à ces objections de manière très claire pour réassurer le client, lui donner confiance et le pousser à acheter votre produit, en tout cas lui donner envie d'acheter votre produit. Ça, c'est les trois points qu'on va voir dans un premier temps. Je vous ai fait un petit document, c'est le deuxième lien qui a dans la description de cette vidéo. C'est totalement gratuit, c'est une page no chaine et en fait c'est la connaissance de votre produit que vous allez pouvoir documenter directement dans cette page-là. C'est le document que j'utilise moi à mon échelle pour développer mes marquets commerces. Donc vous rentrez dans cette page-là, il y a plusieurs points, c'est de menus des roulants. Et en gros, bon, moi j'ai pris l'exemple de ma lampe à lumière verte migraineux. Vous avez tout à disposition pour connaître votre produit sur le bout des doigts. C'est un document qu'il faut mettre à jour tous les mois, tous les trimestres pour être à jour sur la méruration de votre produit, les capacités de votre produit et comment finalement il fonctionne. Vous devez tout savoir sur le bout des doigts de la chose que vous vendez. Sinon, vous n'allez pas avant de votre produit. Vous allez mal le vendre. Vous devez être comme un expert aux yeux de votre client par rapport à votre produit. Comment être un expert dans un domaine ou sur un sujet en connaissant le sujet par cœur? Vous devez être l'experte de votre produit. Vous devez connaître votre produit par cœur. Donc là, voilà, je vous ai fait un petit document avec des menus des roulants à vous de prendre connaissance directement de tout ça pour le remplir et le réadapter directement à votre échelle avec votre business. OK? Restez sur cette vidéo parce qu'en suite, je vais vous dire juste après les étapes à suivre de AZ pour créer un business à succès en ICOM-ERZ et directement quand et comment remplir ce document-là. Ensuite, on a la connaissance de votre cible. Alors la connaissance de votre cible y a 6 points. D'abord, on va se focuser sur les 4 premiers, les données psychographiques, le comportement en ligne de votre prospect de votre cible, les problèmes et les objections aux qualifons face et les désirs objectifs que ont votre cible. Donc, une fois qu'on va directement focuser sur ces 4 points qu'on va les identifier, on va pouvoir identifier nos personnes acclions. Le personnes acclions, c'est votre cible idéal. Donc moi, dans un premier temps, je vais ciblez les migrées nœuds. Une fois que je vais récolter toutes ces informations-là en masse, je vais pouvoir m'appuyer sur la matière que je vais avoir créé sur ces 4 points-là pour identifier qu'en fait, je parle pas uniquement au migrées nœuds au sens large, je parle au migrées nœuds qui sont dans cette situation et au migrées nœuds qui sont dans cette situation. Et en fait, ça va zoomer mon spectre, ça va vraiment ciblez les personnes idéales qui sont intéressées par mon produit. C'est ça, votre personne acclion. Et si, y'aiment, c'est le temps et le vocabulaire à utiliser. Suivant toutes ces informations-là, on va savoir le temps marketing employé dans notre marketing, tout simplement, et le vocabulaire à utiliser et le vocabulaire à ne pas utiliser quand on va parler à notre cible, dans notre copier-writing, dans nos contenus, etc. Pour ça, c'est le deuxième document que je vous ai fait. Pareil, c'est le troisième lien dans la description de cette vidéo. Et en fait, on a, c'est exactement la même structure, démenu des roulants. Donc là, on a les données psychographiques. Donc en gros, c'est les centres d'intérêt de votre cible. Le comportement en ligne, problème, objection désirobjectif. Menu des roulants. Et en gros, c'est un tableau. Vous allez poser cinq questions à votre cible pour en savoir plus sur les données psychographiques. Vous allez poser cinq questions à votre cible pour en savoir plus sur ces comportements en ligne, etc. Alors, votre cible. Comment l'identifier, comment allez-la voir, comment allez-lu parler, gratuitement, avec votre compte Instagram et votre compte Facebook, je vais aller sur Insta, je vais aller sur Facebook, et je vais taper Migraine. Et je vais aller voir les contenus Instagram et les groupes Facebook qui traitent de Migraine. Et je vais rejoindre les groupes Facebook et je vais aller sur les comptes Instagram et sur les derniers posts. Et je vais aller dans les personnes qui ont liké et commenté et je vais aller parler individuellement à chacune des personnes qui ont liké et commenté les derniers posts des comptes qui traitent de Migraines sur le marché francophone. parce que ça veut dire que ces personnes sont forcément migrées, et qui peuvent potentiellement être intéressées par mon produit. Je vais nouer des liens avec eux en intéressant sincèrement à ces personnes-là. Une fois qu'il y a un petit lien qui a été créé, je vais pouvoir directement poser une question après l'autre, jusqu'à arriver à 100 réponses, à toutes les questions que j'ai pour savoir tous ces points-là. Une fois que j'ai 100 réponses, je vais me baser sur énormément de matière, et je vais pouvoir documenter mes réponses ici via ChatGPT et pour résumer les réponses de chacun. Ensuite, je vais pouvoir créer une synthèse des réponses, et les Insights Marketing, ça va être en gros, comment je vais pouvoir mettre en avant dans mon marketing sur mon site, les réponses finalement de massibles. Le but, c'est de parler le même langage et de montrer à votre cible ce qu'elle veut voir. Donc, c'est faire preuve tout simplement dans patie. Grâce à mes Insights Marketing, grâce à toute cette documentation, je vais directement pouvoir avoir un marketing impactant, un marketing qui va parler à ma cible, et là, je vais avoir un avantage concurrentiel, dément, ciel. Ensuite, une fois que j'ai fait ce travail-là, j'ai identifié mes personnes à client. J'ai vu que parmi la masse des migrées-neux, les personnes vraiment intéressées par mon produit, y en avait deux types de migrées-neux. Les migrées-neux qui avaient un traitement efficace médicamenté, mais qui recherchait une naturelle, et les migrées-neux qui étaient en recherche de solutions parce que rien ne marchait pour eux. Ça, c'est les deux types de migrées-neux intéressées par mon produit. C'est deux migrées-neux, mais deux types de migrées-neux différents. Donc, ma façon de leur parler, ma façon de leur vendre mon produit va être différente. Pour chaque personne à client, donc pour chaque migrée-neux intéressée, enfin, type de migrées-neux, je vais résumer les données psychographiques et tous les points que j'ai vu en amont, parce que du coup, vu que ces deux personnes de cible différentes, chaque point en question va être différent. Une fois que j'ai identifié ça, grâce au travail que j'ai fait en amont, déjà, je vais taper dans le mail dans mon marketing. Et je vais pouvoir finir la connaissance sur mon avat à client, avec le ton marketing que je vais devoir employer, en patique, rassurant, expert, mais accessible. Tout ça grâce à chat GPD, grâce au travail que j'ai fait en amont, c'est très simple de l'identifier. Ensuite, je vais pouvoir directement identifier mon slogan, soulager naturellement vos douleurs de migrées, en reprenant le vocabulaire que utilise ma cible au quotidien. Et bien entendu, en adaptant, finalement, mon slogan, avec mon ton marketing, etc. Le vocabulaire a eu fur et à mesure de parler avec des centaines de migrées. Je sais très bien les mots qui mettent en avant, les mots qui se utilisent au quotidien, et les mots qui faut éviter, parce qu'à force de leur parler, j'ai bien vu qu'il y a des choses qui ne se disent pas. Une fois que j'ai identifié tout ça, je vais pouvoir directement avoir une approche visuelle et un langage qui va être complètement cohérent et adaptée par rapport à mon approche. Donc par exemple, là, je vous ai fait des petites images qui sont énormément cohérentes et adaptées par rapport à mon ton marketing. Donc là, on voit le côté social avec une mère de famille et son enfant et mon produit à côté. Parce que je sais que le côté social, à force de parler avec ma cible, c'est une frustration. Ma cible est frustré d'être isolé au quotidien, parce que lorsqu'ils ont des crises de migraine, ils doivent annuler des sorties. Ils ne peuvent pas avoir leur famille, parce que tout ce qui doit faire, c'est sans fermer dans le noir, sans aucun bruit. Ils sont iso-lés de la vie. Donc c'est-à-dire que le côté social et émotionnel, il est complètement catastrophique. Et du coup, je vais mettre en avant ce genre d'image pour donner envie, faire visualiser mon client. Ça, c'est de l'émotionnel. Je vais aussi mettre en avant des images très apaisantes, très soulagentes, quand même petit peu, cette image-là. On voit mon produit dans une chambre qui est bien rangée. Ça donne envie, pareil pour ce type de visuel. Je remets en avant le côté soulagement à pésant, tout en mettant en avant le côté social avec ce image-là. Et en fait, mon produit est entre les deux humains, donc ça crée ce lien directement entre le social et pareil pour ce type d'image. OK? Donc là, voilà, j'ai une approche assez visuelle qui est adaptée à mon directement, à mon tour marketing et au vocabulaire, et à ma cible, en tout cas, ce qu'elle recherche. OK? Donc voilà le document, ça, c'est dans la description, je voulais m'y à disposition, c'est pour en savoir plus sur votre avatar client. Bon, maintenant qu'on a fait ça, c'est super. Ça, c'est le premier point du trianglement d'or de masse stratégie pour aller justement cartonner en e-commerce. C'est la base de l'avantage, c'est la base de l'e-commerce. Une fois que je connais mon produit sur le bout des doigts, et que je connais ma cible sur le bout des doigts, il va falloir que je mette en avant, et que j'ai une offre irrésistible et une manière de marketing en offre qui soit irrésistible. Une offre irrésistible, qu'est-ce que c'est? Une offre irrésistible, c'est pas juste moins de 50% sur votre produit. C'est pas ça. Ça, c'est une offre marketing. Une offre irrésistible, c'est plusieurs éléments. En gros, c'est tout ce que vous allez offrir à votre client, à votre prospect. Il y a votre produit, il y a votre expérience client avant pendant après achat, il y a votre offre marketing, et il y a votre promesse. La promesse, c'est tout simplement la promesse que vous faites avec votre produit. En gros, c'est résumé en une seule phrase, ce que permet de faire votre produit, c'est ça, votre promesse. Bien entendu, tout ça, c'est ce que vous offrez à votre client. Il faut que ça soit irrésistible. Il faut que chaque point en question soit irrésistible aux yeux de votre prospect. Si vous arrivez à mettre ça en place et restez sur cette vidéo, parce que je vais vous expliquer comment le mettre en place, déjà vous avez une avance sur tous les acteurs du marché qui vendent le même produit que vous. Et troisième et dernier point du Triangle d'Or, c'est avoir un marketing irrésistible. Un marketing irrésistible, c'est deux choses. C'est le contenu que vous publiez et que vous créez et le copirating sur votre site, sur vos publicités, dans votre contenu organique. Et le contenu, c'est sur votre site, dans votre contenu publicitaire et organique. Vous devez être irrésistible par rapport à la création de contenu. Bien entendu, c'est trois points, trois points qui ressemblent pas mal de choses, si vous êtes irrésistible sur ces trois points là, vous allez cartonner en e-commerce. Croyez-moi tout va être une question de temps. Pour la plupart, vous allez cartonner rapidement pour d'autres. Il va falloir plus une question de temps, être disciplinée et continuer à persévérer. Cette méthode, cette stratégie du Triangle d'Or, est marge à l'heure actuelle, parce qu'elle n'est pas connue. Bien entendu, maintenant, on a fini la première étape, où je vous ai présenté de manière claire et concrète ces trois points là. Maintenant, comment les mettre en avant pour vous, qui vous êtes sans doute débutant ou intermédiaire, comment mettre en place ces trois points là, dans votre stratégie et dans votre structuration de développement de projet ? On va voir tout ça. Alors, les étapes à z pour faire 30, 40, 50 000 euros de chiffre d'affaires en e-commerce, si vous êtes débutant intermédiaire avec cette stratégie, c'est très simple. Là, vous avez l'écran les résultats de quelques élèves que j'ai accompagné avec cette stratégie. D'ailleurs, si vous êtes intéressé, moi, je suis le cotier commerce. J'accompagne des débutants des intermédiaires dans l'E-commerce à démarrer de zéro pour aller chercher vos premiers 30 000, 40 000, 50 000 euros de chiffre d'affaires en l'espace de 150 jours, donc en l'espace de 5 mois de coaching, 5 coaching qui marchent. Mes élèves génèrent en moyenne 60 000 euros de chiffre d'affaires. J'ai accompagné plus de 300 élèves en trois ans. Mes élèves accumulés ont généré plus de 9 millions d'euros de chiffre d'affaires. Donc si jamais ça vous intéresse, moi, je suis pas un coach qui est hyper connu. Je suis très accessible ce qui fait que chacun de mes élèves j'ai du temps pour eux. Ce qui fait qu'on va faire des séances individuelles, donc toi et moi, plusieurs fois, plusieurs heures par semaine. Ce qui fait qu'à l'échelle de 5 mois, on va réussir pourquoi? Parce que t'aurais une stratégie concrète, celle que je viens de te présenter, une stratégie inconnue sur le marché français, un coach qui est disponible toute la semaine pour te guider, moi-même, et un groupe d'entraides avec tous les autres élèves que j'accompagne qui suivent la même stratégie que toi. Hyper bienveillant, hyper engagé, beaucoup d'énergie. Avec ces trois points-là, tu vas tout simplement cartonner en e-commerce et changer ta vie. Maintenant, c'est à toi de choisir si tu veux ou pas. Si jamais vous êtes intéressé, il y a le lien du questionnaire. C'est le premier lien pardon dans la description. Vous avez juste à le remplir. Et à partir de là, moi, je vais vous racontacter sur WhatsApp. OK? Merci à vous remplissez-le si vous êtes intéressé. Alors, voici les 7 étapes qu'on va suivre de A à Z pour créer un business e-commerce qui cartonne sur le marché francophone. On va commencer par la recherche produit. Donc ça, en gros, ça remplit le point de la création d'une offre irrésistible. Deuxièmement, on va rechercher un fournisseur. Troisièmement, on va créer son positionnement. Donc ça, ça a équivois, connaît ton produit est à cible. Je vais rentrer dans le détail de chaque point. Pour vous donner vraiment des conseils, histoire que directement après cette vidéo, vous puissiez mettre ça en place. Donc, restez sur cette vidéo dans 2 minutes de rentre, directement dans les détails. On vous a l'aécrivotré d'entité visuelle. Vous a l'aécrivotre site. Donc ça, ça fait partie dans le tréongle d'or des 2 autres points, créer une offre irrésistible et avoir un marketing irrésistible. Vous allez tester votre produit en organique. Parce que si vous n'avez pas des milliers d'essents, comment ne s'est pas à faire de l'âtre comme tout le monde, ça ne marche pas. C'est pas du tout le plus optimisé pour vous. L'organique, rien de mieux. L'organique, c'est le fait de faire des vidéos TikTok Instagram, d'encarner votre projet, de faire des vidéos vous-même. C'est clairement pas complexe, c'est très simple. Non, ça ne prend pas des semaines et des semaines avant d'avoir des résultats, mais élèves ont des résultats instantanés. Maintenant, c'est à vous d'avoir la bonne stratégie de faire confiance au bon de personne. Encore une fois, si vous êtes intéressé par le coaching, premier lien dans la description. Une fois qu'on teste en organique, donc ça, on remplit 2 points de la création d'une offre irrésistible et d'un marketing irrésistible. On va scaleer tout notre business avec MetaAds pour aller justement atteindre notre premier million de roadchips d'affaires. Vous avez uniquement besoin de ça. Je répure à ajouter la huitième étape de l'immeil le marketing avec Clavio. Mais vous avez uniquement besoin de ça pour aller taper votre premier 30, 40, 50 million roadchips d'affaires par mois. Et c'est largement faisable. OK? Si on recommence de zéro, pour la recherche produit, ce que je vous conseille. Recherchez vos produits sur les réseaux sociaux. Pas besoin d'aller sur minéa, pas besoin d'aller sur pipiads. La recherche produit, c'est très difficile pour avoir le mental, parce que ça peut prendre du temps. La pire erreur que vous pouvez faire en recherche produit c'est de vous mettre une deadline. OK? Je me mets 7 jours pour trouver mon produit. Peut-être qu'après 7 jours, tu vas vouloir aller sur un produit mais qui sait si t'avais attendu un jour de plus, peut-être que c'est là où tu aurais trouvé ton produit qui va changer ta vie. Donc il ne faut pas mettre de deadline. C'est une connerie, c'est une erreur. La recherche produit ça peut durer 3 jours comme une semaine, comme deux semaines, comme trois semaines, comme un mois peu importe mais vous devez respecter des critères et tant que vous n'avez pas trouvé un produit qui respecte ses critères, vous continuez la recherche produit. Jusqu'à que vous arrivez à trouver ce produit là. OK? Bien entendu, les réseaux sociaux c'est les meilleures applications pour trouver vos produits. Instagram, TikTok, YouTube, Twitter, Facebook, juste avec ça, vous pouvez très bien trouver votre produit. Si vous voulez une vidéo, un guide pas à pas pour trouver votre produit via les réseaux sociaux, mettez un commentaire et directement, moi, je ferai la vidéo la semaine prochaine. Respectez les critères d'un produit résistible. Les critères d'après-moi, il y en a 6 a respecté vraiment pour avoir un produit irrésistible qui a les épaules pour cartonner sur le marché. Premièrement, un produit qui a une promesse qui est forte. La promesse est qu'est-ce que permet de créer, qu'est-ce que permet de faire votre produit. Il faut que la promesse soit forte, qu'elle est de l'impact, qu'elle la tire la tension de votre cible. Que ça soit intéressant pour votre cible, justement, de tester votre produit. Deuxièmement, c'est un produit qui soit facile à utiliser. C'est pour ça que Google, à leur actuel, c'est le moteur de recherche numéro 1 et que ça va le rester, parce qu'on a juste la flemme d'aller sur un autre moteur de recherche. Même si objectivement il existe de meilleures moteurs de recherche que Google, on ne va jamais aller dessus. Pourquoi ? Parce que Google, c'est par défaut. Google, c'est juste facile à utiliser. C'est très simple. On n'a pas envie d'aller sur un autre. C'est la même chose avec vos produits commerces. Vous devez avoir des produits simples à utiliser, facile à utiliser. Des produits qui sont pratiques, pratiques dans le sens où votre cible va pouvoir directement l'implémenter dans sa routine, dans la vie aux quotidiens, pour justement ressentir les bénéfices de l'utilisation de votre produit. Quand je dis pratique, pas de produits en combat fragile, lourd qui prennent de la place, aller sur des produits vraiment pratiques à utiliser et facile aussi à utiliser. Quatrième critère, c'est le fait de qui fait son projet. Aller uniquement sur des produits que vous aimez sincèrement. Si vous allez sur des produits, vous n'avez aucune attache, vous en foutez complètement du produit, ça vous passionne pas. Tôt ou tard, vous allez vous démotiver. Il faut que votre projet vous puissiez, il travaillait 15 heures par jour. Il faut que vous y pensiez 24 heures sur 24. Il faut que dès que vous réveillez tous les matins, vous pensez à votre projet, vous sautez du lit et vous allez bosser sur votre projet jusqu'à la fin de la journée. Et tu peux pas être dans cet état d'esprit si jamais t'aimes pas le produit sur lequel tu pars. Donc il faut aimer l'anniches, le produit, la cible sur lequel tu vas te lancer. Pour moi, ça c'est un critère hyper important. Cinqème man, il faut que tu sois économique sur ton produit. Donc il faut aller chercher de la marge minimum 70 % de marge et un pannement moyen de minimum 50 euros. Si ce n'est pas un produit par abonnement, donc un produit consommable, minimum 50 euros de pannement moyen avec une marge de minimum 70 %. C'est clairement ce que je vous conseille pour commencer dans vos critères de recherche produit. Voilà globalement, tous les critères que moi, je vous conseille de suivre pour aller sur un produit qui a de la gueule. OK. Mesuré le potentiel de votre produit, je vous mets cette vidéo la directement en épinglé. C'est une vidéo que j'ai faite. C'est ma dernière vidéo avant celle-ci. Je vous explique comment savoir si votre produit a du potentiel avant même de commencer à rechercher un fournisseur, à créer votre site genre dès le début, juste après la recherche produit, comment savoir si son produit a du potentiel et éviter de se lancer dans le brouillard. Donc quelque chose où vous savez pas trop si ça va marcher ou pas. Donc ça, c'est ma dernière vidéo. Allez la regarder. Ensuite, on a la recherche de fournisseurs. Une fois qu'on a trouvé son produit, qu'on a vu qu'il avait du potentiel, on va commencer avec du drop-chipping, allie express. Si on voit que notre produit n'est pas sur allie express ou qu'il est trop cher, bon, on va sur allie-baba et on fait du stock. Simple et efficace. Faire du stock, ça aussi, c'est point positif. Certes, ça coûte plus d'argent, mais ce qui est bien, c'est que ça te met la pression. Et un être humain qui est sous pression, qui est d'eau au mur, il fait des choses qui sont formidable. Donc le fait d'avoir 50 produits dans ta chambre à devoir liquider, ça te met une pression. Une pression qui est positif parce que ça va te faire bosser, ça va te faire passer à l'action et ça va te faire faire des ventes et du coup liquider ton stock. Donc si jamais il est pas sur allie-express, dis-toi que c'est un bien pour un mal. Ensuite, créez ton positionnement. Donc là, c'est très simple. Quatre choses dans le positionnement. Tu as fait une veille concurrencielle pour voir les acteurs présents sur ton marché. Je redis un concurrence et trois points, un concurrence et un acteur qui va le même productoire à la même cible sur le même marché. Si moi, je vois une crème hydratante sur le marché français et que je parle aux grands mercs entre 60 et 80 piges, et toi, tu vois une crème hydratante sur le marché français mais que tu parles aux femmes qui ont entre 18 et 25 ans, on n'est pas des concurrents, parce qu'on ne parle pas la même cible. Donc vous allez chercher vos concurrents et vous allez aussi chercher vos inspirations. Donc les acteurs qui sont pas vos concurrents mais que vous allez pouvoir vous inspirer en termes de visuel, de sites ou quoi que ce soit. Ensuite, vous allez t'affer ce qu'on a dit en amont, les connaissances de votre avatar client et de votre produit, et vous allez créer votre proposition de valeur. Votre proposition de valeur, c'est pourquoi vous êtes différent. Pourquoi vous et pas un autre? Pourquoi vous et pas votre concurrent? Pourquoi vous êtes différent? Et donc là, vous allez devoir répondre à cette question pour créer votre proposition de valeur. Ensuite, votre identité visuelle pour commencer, ne vous cassez pas la tête. Votre concurrent numéro 1, ne fait pas votre concurrent, mais l'acteur numéro 1 sur votre produit, sur votre niche, qui peut être aux États-Unis, sur un marché étranger, vous copiez coller la même police d'écriture que lui, la même couleur, la même palette de couleur que lui. Vous créez votre nom de marque qui appart, votre logo qui appart, mais tout ce qui est même votre slogan qui appart, qui fait partie des identités visuelles, mais tout ce qui est palette de couleur et police d'écriture, ne vous cassez pas la tête. Comment ne vous réinventer la route dans votre niche, reprenez les mêmes couleurs que vos concurrents, reprenez la même police d'écriture que vos concurrents ou que des acteurs qui vont vous inspirer, sur votre niche. Ok? Ensuite, vous allez créer votre site, la base d'un site, vraiment pareil, ça, l'erreur numéro 1, c'est de passer trop de temps sur son site, et finalement de mettre le design au-dessus de votre offre. Le plus important, c'est votre offre sur votre site. Votre offre, c'est tout ce que vous avez offré à votre client comme j'ai dit. Le copier-writing, les images, votre offre-marketing, les éléments de confiance et de réassurance, la facilité de navigation éclaire, faut que votre site soit clair, faut que ça soit facile de naviguer dessus. Il faut qu'un enfant de 8 ans, une grand-mère de 70 ans puisse facilement naviguer sur votre site, comprendre ce que vous vendez, et acheter facilement votre produit. Ok? On évite de faire des sites infinies avec des groupes des groupes avec de textes, ce qu'il faut comprendre, c'est que plus personne ne dit sur internet, une image vaut mille mots et il n'y a rien de plus concret de vrai que ça. On met des images professionnelles, on n'hésite pas à mettre du texte sur les images pour éclairer la cible, un site qui peut bien souligner tout ce que je suis en train de dire, c'est Exode naturelle, Exode naturelle, ça fait un million de rôtes chiffres d'affaires par an. Plus d'un million de rôtes chiffres d'affaires par an, uniquement sur le marché francophone. On voit que le site il a été fait avec le Temme Down et qu'il est hyper simpliste. Proposition de valeur, pourquoi ils sont différents. On met un petit peu d'humain, il faut humaniser votre site. On est sur internet, donc mettez de l'humain, des mains, des visages, des sourires, il faut mettre de l'humain sur votre site, sur vos images, sur vos photos. Leur produit, il faut que dès qu'on arrive sur ton site, visuellement, on sache ce que tu vends. Ensuite, il met un petit paragraphe de textes pour prouver que leur produit sont efficace, il met leur produit de la social-proof avec des passages dans des médias, ce que contient directement leur produit et pourquoi il est efficace, les ingrédients de leur produit, et de la social-proof et encore de la social-proof et c'est fini. Simple et efficace comme bonjour. Vous devez faire exactement la même chose pour votre site, vraiment, c'est une erreur d'y passer 30 ans sur son site. Vous savez très bien que avant d'arriver à la version 10 de votre site, votre site, il va pas être hyper optimisé. Faites une version 1 qui est OK, comme Exode, et au fur et à mesure, vous allez optimiser votre site, au fur et à mesure, du développement et de votre croissance. OK? Ensuite, le testing en organique, tout les conseils que je peux vous donner, c'est très simple, reprenez les trains du moment, adaptez les directement à votre contenu, faites de la prospection. Il y a trois choses à faire quand on commence en organique, quand on commence de zéro. Vous démarrez par faire un concours, un concours ça va justement mettre la lumière sur votre site, enfin sur votre... sur votre organique. Pour mettre la lumière sur le concours, vous avez fait de la prospection. Par exemple, moi, si je crée mon contraint Instagram pour les migraines, pour la lampe, je vais aller voir les comptes de migraineux, je vais envoyer une centaine de messages par jour avec mon compte pour dire comme quoi je fais un concours qui permet de gagner un produit qui aide les migrainesux. Et je vais aller voir des centaines de migraines qui like et qui commandent des postes, qui traite de migraines, ce qui fait que je vais avoir énormément d'abonnements au début. En plus de ça, je vais bombarder le contenu, je vais faire un réel par jour sur Instagram et deux trois TikTok par jour, parce que c'est ce qui marche, c'est comme ça que fonctionne les algorithmes. En plus de ça, je vais essayer de gratter des collaborations, essayer de faire des collaborations avec des nanos influenciers pour mettre mon compte en avant. Et je bombardes la prospection tous les jours, tous les jours, tous les jours. En étant active au niveau du contenu, en étant active au niveau de la prospection et en essayant d'avoir des collaborations votre compte organique peut cuis augmenter en termes de performances et de croissance. Ensuite, jour en jour, je vais essayer d'améliorer mon contenu. Je vais essayer de faire mieux claveille au bout de 30 jours les résultats vont être nettes. Au bout de 60 jours, je vais être un très bon créateur de contenu au bout de 90 jours. Je sais exactement le contenu à créer pour attirer l'attention de massibles. Je vais me connecter avec mes abonnés à chaque fois que j'ai une interaction sur mon poste, sur mon compte, que ça soit un abonnement, un like, un commentaire. Je vais aller voir la personne en privé pour m'intéresser à elle et le but, c'est de faire du closing et c'est devant de mon produit. Je vais attirer l'attention de massibles en mettant en place la stratégie Aida, capter l'attention, créer de l'intérêt, créer du désir et ensuite faire passer à l'action. Pour tous mes réels, mes postes, mes stories, c'est ce que je vais mettre en place pour attirer l'attention de massibles et du coup mettre la lumière sans mon compte. Je vais faire le contenu moi-même, je commande le produit et moi-même avec mon iPhone, je fais du contenu. Bien entendu, le but, c'est de charbonner cet étape-là et deux choses avant de transitionner en ades. Premièrement, le but, c'est de valider mon product market fit. On gros de dès que je vois qu'il y a de l'engagement sur mon compte, des abonnements, des likes, des commentaires que les gens sont vraiment intéressés par mon produit, ça veut dire que j'ai testé mon produit sur un échantillon de mon audience et que ça a été positif. Deuxième chose, quand je vois que je fais face à un plafond de verre, quand je vois que ça fait quelques jours, quelques semaines que je fais une à deux vente par jour grâce à l'organique et que j'arrive pas à faire plus, j'ai valider un product market fit et je fais face à un plafond de verre au niveau de l'acquisition, c'est le moment parfait pour commencer à faire de l'ades. Je vais aller sur MetaAds et je vais reprendre tous les contenus organiques qui ont bien marché et directement, je vais en faire des publicités. Et je vais faire trois compagnes. La pire erreur à faire sur Meta c'est de complexifier votre acquisition et tout le médias-binding. Ce que vous allez faire, c'est trois compagnes. Une campagne d'acquisition A, B, O, pour gérer votre budget. Une campagne ACS plus pour skéler. Donc en gros, Advantage Shopping Plus, c'est du C, B, O. Je laisse le budget à Facebook, il fait ce qu'il veut. Toutes les créatives et les publicités qui ont très bien marché dans cette campagne, je les mets là-dedans et je augmente le budget. Et je vais faire une petite campagne de Ritargetting pour relancer mes prospects intéressés. Je vais bombarder les créatives, images plus vidéos pour voir les formats qui marchent le mieux sur ma cible, suivant les formats qui marchent le mieux, et je vais faire des iterations tous les jours pour croître davantage. Et en fait, c'est très simple. Je vais commencer à devenir une boîte de production. Tout ce que je vais faire une fois que je suis à ce stade-là, c'est faire du contenu H24. De huit heures à vingt deux heures, je fais du contenu organique et Adz. Je suis une boîte de production. Ce qu'il faut comprendre, c'est qu'une marque qui commerce quand tu es comment ça se cayerait, c'est rien qu'une boîte de production. Elle fait juste du contenu. Ok? Donc voilà par rapport à ça et dès que je vois que là, je ne peux plus parce que je fais que ça et je commence à avoir les oreilles qui siffent. Je vais commencer à employer des frilances, à pourquoi pas m'associer ou quoi que ce soit, mais à mettre des humains dans mon business pour déléguer la création de contenu organique ou la création de contenu publicitaire. Et là, je vais commencer à créer un empire qui va me permettre de faire des millions de chiffres d'affaires par an. Voilà la stratégie que je suis pour faire 14 millions d'euros de chiffres d'affaires en l'espace de 7 ans 10 commerces. Maintenant, les amis, vous avez tout ça sous les yeux. Vous avez jamais vu ça, je pense sur le marché francophone, à vous de la mettre en place. Encore une fois, je finis cette vidéo par un call to action. Si jamais cette vidéo vous a intéressé, je suis Kotzy Commerce. Je vous accompagne à mettre toute cette stratégie en place. Cette stratégie, je l'ai créée. Je la connais mieux que personne. Mais élève la mettre en place. Voilà, mes élèves, c'est des débutants et voici le résultat. Si jamais ça vous intéresse, le premier lien dans la description, c'est le questionnaire de mon coaching. Si vous avez même pas mille euros à investir avec moi pour atteindre vos rêves grâce à l'Ecommerce, ça ne sert à rien de remplir le questionnaire. Maintenant, si vous êtes intéressé, remplissez le, c'est du coaching qui est assidu, qui est encadré, c'est professionnel. Maintenant, si ça vous plaît, remplissez le questionnaire. Si vous avez aimé la vidéo, liké, abonnez-vous et commenté. Et sur ce, dans ce DiaraSman prochaines pour la prochaine vidéo. Et bien entendu, si jamais vous voulez que je fasse des vidéos spécifiques sur un sujet que j'ai parlé dans cette vidéo, mettez vos idées en commentaire. Ciao tout le monde.


================================================================================
VIDEO: 27 minutes of PURE value to determine if your product has potential (E-commerce)
URL: https://www.youtube.com/watch?v=bR08-Cidqx8
Duration: 27:28
Transcribed with: Whisper (base)
================================================================================

 Bonjour à tous, j'espère que vous allez bien et soyez sûr dans tous les cas à 100% qu'à la fin de cette vidéo, vous allez aller bien. Parce que je vais vous apporter le plus de valeur possible, le plus rapidement possible et que si vous n'avez pas appris quelque chose de concret dans cette vidéo, vous pouvez partir, vous pouvez dislike et mensulter en commentaire. Parce que je sais que cette stratégie-là n'existe pas puisque c'est moi qui l'ai créé de mon côté avec mon équipe depuis maintenant 4 ans, c'est une stratégie qui marche puisqu'on a généré plus de 5 millions d'euros de chiffres d'affaires avec nos différentes marques. Et c'est une stratégie qui est concrète. Vous allez concrètement savoir si votre produit a du potentiel et si vous allez dans la bonne direction. Je vais vous présenter tout ça, c'est vraiment un guide étapes par étape de AZ. Alors bien entendu, la meilleure façon de savoir si son produit a du potentiel, c'est de le tester concrètement. Mais vous pouvez déjà savoir dès le début après votre cherche-produit avant même de vous lancer dans la création et le développement de votre projet, savoir si vous allez dans la bonne direction. Et la majorité des personnes, le problème auquel ils font face, c'est de même pas savoir si son produit a un minimum de potentiel et de même pas savoir si vous allez dans la bonne direction avant même de créer votre projet. C'est pour ça que vous regardez cette vidéo et on va traiter tout ça ensemble. Alors, comment savoir à 100% si son produit a du potentiel? Reste à crochet parce que là vraiment, il y aura que de la valeur. Savoir concrètement si vous allez dans la bonne direction avant même de commencer votre projet, c'est ce que vous allez savoir dans cette vidéo. C'est ce que je vais vous apprendre dans cette vidéo. Voici les applications qu'on va utiliser. C'est aussi simple que ça. Chat GPD, Google Form, Facebook, Instagram. Il ne suffit pas d'intermédiaire ou avancer pour mettre cette stratégie en place. Que vous soyez débutant, débutant, intermédiaire. Avant ces peu importe votre niveau dans l'y commerce, vous pouvez la mettre en place. C'est des outils qui sont gratuits. Oui, vous pouvez prendre la Chat GPD version payante, en vérité, la version gratuite avec cette stratégie fait amplement la faire. Cette stratégie, elle est très simple. Le but c'est d'aller demander à la cible à laquelle on va marquer tel produit. Qu'est-ce qu'elle pense du projet? On va lui parler du projet. On va lui parler un petit peu de sa vie. On va s'intéresser à notre cible et on va lui dire si notre projet, si notre produit, il l'intéresse vraiment. Et si oui combien d'argent serait prête à mettre dans notre projet. Et suivant ces réponses là qui vont être basées sur des centaines de réponses de notre cible, on va concrètement savoir les personnes à qui on va vendre le produit, si ils sont intéressés et si ils sont préachés. Si la réponse est non majoritairement, dans ce cas-là, on sait que même sur la beau marquette, c'est le produit de la meilleure des manières possibles. Si on parle d'un mur, on ne va pas pouvoir vendre. Il faut qu'il y ait des gens réceptifs à l'achat. Il faut qu'il y ait des gens qui soient potentiellement intéressés par votre projet. Et ça, tu peux le savoir dès le début si tu te connectes avec ta cible, doux le but de cette stratégie et de la mise en place directement de ces outils. Je vais vous parler directement des étapes concrètes à suivre avec ces outils-là. Premièrement, on va utiliser chat gpt, le but c'est quoi ? Crée un prompt, je vais tout vous mettre à disposition dans la description de cette vidéo. Ne vous inquiétez pas. Ça s'en va tout faire en live. Vous crée un prompt avec chat gpt, le but c'est de créer un bon questionnaire. Le questionnaire, il a deux objectifs. Premièrement, savoir quel est votre cible, homme, femme, quelle est sa vie, quels sont ces problèmes, quels sont ces peurs, quels sont ces motivations, ces besoins, qu'est-ce qu'elle désire ? Souvent ces informations-là, ça va être des informations hyper précieuses pour notre marketing à l'avenir si ce projet s'avère intéressant. Et la deuxième partie de ce questionnaire, une fois qu'on a suffisamment d'informations sur notre cible, on va tout simplement lui parler de notre produit, de notre projet. Donc on va poser des questions sur notre produit, sur ce qui permet de résoudre, est ce que notre produit les intéresse, est ce qui ne connaissait déjà ce type de produit ? Est-ce qu'ils sont prêts à mettre de l'argent dedans ? Combien ils sont prêts à mettre ? On va poser pas mal de questions et ce questionnaire, on va le créer avec chat gpt et nous on va parler. Et nous on va repasser dessus avec notre cerveau pour tout simplement avoir un questionnaire parfait qui va nous apporter toutes les informations précieuses dont on a besoin pour savoir si notre projet a du potentiel. Une fois qu'on a ce questionnaire via chat gpt, on le met en place sur Google Form de façon totalement gratuite. Ensuite, on va tout simplement identifier les groupes Facebook et les comptes Instagram qui vont traiter de notre niche. En gros le but c'est de se connecter avec notre cible potentiel pour ce projet-là. Je vend une lampe pour les migrées nues, ben je vais directement aller voir les groupes Facebook qui traite de la migraine et les comptes Instagram qui parle de migrées. Dès que j'essayais compte là, je vais aller dessus, je vais aller sur les dernières publications, sur les personnes qui ont liké et commenté et je vais chacun leur envoyer un message DM pour leur demander de remplir mon questionnaire gratuitement de façon anonyme et en 30 secondes. Je vais récolter au maximum de réponse rapidement, dès que j'arrive entre 100 et 150 réponses, mais de toute façon plus si on a mieux ces, et je vais pouvoir m'appuyer sur une vraie data existante, une vraie matière pour extraire le maximum de données et de valeur pour vraiment savoir si mon projet a du potentiel et si je vais dans la bonne direction. Une fois que j'ai fait ça, bien entendu, je vais pouvoir bombarder mon projet hyper rapidement puisque j'aurai tout à disposition pour créer un bon projet. Et là suite, ça va être une question de marketing. Maintenant comment mettre ça en place? Juste avant, je permets de faire mon call de toaction de 20 secondes. Je suis coach depuis maintenant 3 ans, j'ai accompagné plus de 300 élèves qui ont cumulé plus de 9 millions d'euros de chiffres d'affaires générées, donc ça fait une moyenne de 60 000 euros par élèves. J'ai de l'expérience et mon métier aussi à leur actuel d'être coachy commerce. J'ai un service qui est optimisé aux petits oignons. Si jamais pour les personnes intéressées, il y a des avis sur 3 Spilots, il y a mon Instagram, il y a pas mal de contenus pour avoir confiance envers moi, parce que je sais que le coaching à leur actuel, c'est quand même pas mal biaisé. Il y a beaucoup de faux coach. Donc je suis ouvert à la discussion avec chacun d'entre vous sur Instagram ou même sur WhatsApp pour les personnes qui ont envie d'en savoir plus sur moi. Et pour les personnes directement intéressées par mon coaching, si vous voulez que je vous prenne par la main face à mon personalisé, ou c'est vraiment moins qu'il vous coach de AZ pour votre projet y commerce, on va réussir là-dessus. Il y a aucun souci si vous êtes motivé. Dans ce cas-là, il y a mon formulaire de coaching. C'est le premier lien en description de cette vidéo YouTube. Vous le remplissez. Moi, ça me permet de faire un diagnostic sur votre profil pour savoir si vous êtes intéressant pour que je vous accompagne et qu'on réussissons ensemble. Et directement après avoir rempli le formulaire, je vous contacte sur WhatsApp et on parle un petit peu de votre vie pour en savoir plus. Je vous parle de la mienne et je vous propose si vous êtes intéressé mon coaching et on voit si on arrive à trouver un terrain d'entente pour avancer ensemble et cartonner. Parce que la mentalité est simple, réussir ou mourir. Bon, maintenant qu'on sait tout ça, je vais directement vous présenter concrètement comment ça va se passer. Vous avez directement dans la description un petit document qui est intéressant, je vais agrandir tout ça. Donc, c'est une page sur nos chaînes où je vous ai mis les prômes à générer pour ChatGPT. Donc en gros, vous avez juste arrivé sur cette page-là, petit menu des roulants, le prômes-te pour le questionnaire. Je vous ai tout créé. Ça, c'est un prôme de que j'ai fait moi-même. Vous avez juste suivant votre projet et le produit que vous voulez vendre à changer quelques informations. Ensuite, vous copiez que les se prôntent à ChatGPT. Rien de plus simple que ça. D'accord ? Une fois que ce prôme a été généré, vous allez recevoir une réponse un petit peu comme celle-ci. Donc là, moi c'est ce que j'ai fait avec ChatGPT avec ce projet-là. Donc moi, j'ai pris l'exemple d'une lampe qui aimait de la lumière verte pour les migraines. Donc il permet de soulager ces migraines naturellement grâce au pouvoir de la lumière verte. Voilà le produit que j'ai pris un exemple. Et donc là, il m'a généré un questionnaire. La première partie de ce questionnaire est hyper intéressante. Comme on a dit au début, c'est sur la cible pour en savoir plus. Depuis combien de temps vous souffrez une migraine à quelle fréquence avez-vous des migraines ? Quel méthode utilisez-vous alors actuellement pour soulager vos migraines ? Est-ce que vous êtes satisfait des solutions que vous mettez en place pour soulager vos migraines ? Ça, c'est vraiment ciblé pour en savoir plus sur ma cible. Et ensuite, la deuxième partie, c'est pour savoir tout simplement s'ils sont intéressés par mon projet. Donc, est-ce que vous accordez de l'importance aux solutions naturelles ? Est-ce que vous êtes intéressés par la solution naturelle de la lumière verte ? Est-ce que vous connaissez ? Est-ce que vous avez déjà testé de la thérapie par la lumière verte ? Est-ce que vous avez des réticences à tester ou pas cette solution-là ? Combien vous serez prêt à mettre dans une lampe qui est met de la lumière verte ? Est-ce que vous serez prêt tout simplement à le tester ? Et du coup, d'après vous, quels sont les critères vraiment importants pour passer à l'action par rapport à l'achat de cette lumière verte ? Là, parfait. J'ai une dizaine de questions. Je ne fais pas non plus faire un questionnaire de trente questions parce que sinon, c'est trop chiant à remplir. C'est assez facile, c'est assez ouvert d'esprit, donc franchement, à remplir en trente secondes ces faits et un migriner, il peut prendre du plaisir à le remplir. Donc là-dessus, je rélais datat nécessaire et même l'expérience prosse-pée quand on va remplir ce questionnaire, elle est assez agréable. Donc maintenant que j'ai ça, je fil directement sur Google Form et sur Google Form, je vais créer un formulaire vierge et là, je vais venir le brander. Donc moi, je vais vous présenter un petit peu ce que j'ai fait à l'avance. Hop, ça, c'est mon formulaire sur la migraine. Donc questionnaires sur la migraine. Là, j'ai dit un petit texte ou un mode choué étudiant. Je bosse un projet qui est directement lié à la migraine sur un sujet qui me tient vraiment à cœur, puisque je suis moi aussi migriner. Et que je galère avec ça. La vérité, c'est que je suis pas migriner, mais il faut trouver un lien de connexion avec le prosse-pée pour que lui aussi, il trouve un désir et un intérêt à remplir votre questionnaire. Donc voilà, et là, j'ai créé un questionnaire super rapide de 30 secondes top chronos et honnêtement, on a vimèdré beaucoup pour avancer. Et là, je mets tout mon questionnaire. Google Form, c'est hyper facile à remplir. Franchement, vous pouvez le faire à la main. J'ai mis tout ça. Et à partir de là, c'est très simple. Je vais pouvoir commencer à l'envoyer à ma cible via les groupes Facebook, via les comptes Instagram. Donc maintenant, comment faire pour les trouver? Je vais sur Instagram, et là, je vais taper migraine. Je vais vraiment taper des mots clés autour de Maniche et je vais voir sur quoi je tombe. Donc là, j'ai ce compte là. Et je vais très vite analyser via plusieurs éléments qui sont clés, l'abio, pour savoir de quoi traite le compte. Là, je vois que c'est clairement un compte qui vend un produit. Il y a quand même 250 000 abonnés. Donc il y a pas mal de gens qui suivent le compte. C'est un compte français et c'est un compte qui vend un produit. Donc sûrement, qui vend ce produit un bonnet pour les migriner. Et là, je vais regarder directement la cadence de postes qui publie. Donc je vois que c'est un sac active. Il y a une heure, il y a 18 heures, il y a deux jours, il y a trois jours, il y a trois jours, il y a quatre jours. Donc on a un peu près sur deux postes par jour, grosse cadence de publication. Donc ça, c'est top. Et ensuite, je vais regarder l'engagement qui est à sur chaque publication. Là, je vois qu'il y a un gros engagement sur chaque publication, parce qu'on est sur des milliers de like en moyenne et sur des dizaines de commentaires. Donc ça, c'est parfait. Je vais pouvoir directement aller sur ce compte et à chaque fois qu'il publie, je vais dans les personnes qui commentent et qui like et je vais leur envoyer un petit message en privé pour qu'il remplissement questionnaire. Et vu qu'il y a pas mal de gens qui sont engagés sur chaque poste, je vais pouvoir avoir mes 150 réponses assez rapidement. Donc ça, c'est cool. Mais je m'arrête pas là. Je vais voir s'il y a d'autres comptes intéressants sur lesquels je pourrais aller. Parce que là, c'est peut-être un type de migraineux, un type de profil de migraineux qui suivent ce compte là, mais je vais voir s'il y a autre chose. Là, je vois que c'est un profil totalement différent, mais qui est quand même lié à la migraine puisque c'est un docteur. Lui, il n'a rien à vendre. Lui, par contre, son métier, c'est juste d'être docteur. Donc il est juste là pour transmettre de la connaissance. Et vu que c'est assez avancé, je sais que ça va pas être les migraineux qui sont migraineux depuis trois semaines qui vont suivre. C'est les migraineux qui sont assez avancés dans cette maladie qui vont suivre cette personne là. Donc c'est des profils différents. Et en fait, je vais aller tater et me connecter avec plusieurs profils de massives le différent pour savoir quelle profil qu'elle va t'arrque liant, qu'elle personne à et le plus intéressé par mon projet. Si jamais, il y a des personnes intéressées. Donc je vais voir pareil. Encore une fois, la cadence, 4 jours, 21 octobre, 12 octobre, première octobre. OK, on est sur 3, 4 postes par mois. On est sur à peu près 1 poste par semaine. Et il y a de langagement. Il y a des milliers de l'ail comme moyen, des centaines de l'ail et des dizaines de commentaires. Parfait. Je vais pouvoir aller prospecter directement là-dessus. Et je vais m'en trouver un petit troisième si jamais il y a moyen. Donc je retapne migraine et je vois ce qu'il y a. Là, il n'y a pas grand chose. Là, pareil, il n'y a pas grand chose. Je peux me contenter de ces deux comptes vraiment tant qu'il y a pas mal de matière à l'exploiter. C'est le principal. Une fois que j'essage, je me mets ces deux comptes de côté. Et je vais aller sur Facebook pour faire exactement la même chose. Mais cette fois-ci, avec des groupes. Donc, moclé, migraine. Et je vais voir tout simplement les groupes qui traitent de migraine dans le marché francophone. Donc là, on a s'est fallé mot tête. Pareil, je vais pouvoir le rejoindre. 7000 membres. Donc ça, c'est cool. Migraine, off-talmy, 5000 membres, c'est français. Je le rejoins. Migraine, solution, partage. 6000 personnes. Je le rejoins. Ce qui fait trois groupes avec minimum 5000 personnes dessus. Et en plus, ça me permet de savoir que là, il y a vraiment de langagement derrière cette niche-là entre le nombre de like. Le nombre d'abonnés sur Instagram des personnes qui parlent de migraine. Plus le nombre de personnes sur des communautés de migraine sur Facebook. Il y a pas mal de monde qui s'intéressent justement en cette maladie ou qui sont justement migrines. Donc ça, ça peut être intéressant pour mon projet. Je vais rejoindre ces trois groupes. Je vais me connecter sur ces comptes Instagram tous les jours. Et je vais envoyer des centaines de messages par jour aux personnes qui like et qui commandent. Les derniers postes et même les... Le dernier et les derniers postes. Pareil pour l'autre compte. Et je vais bombarder. Le but ultime, c'est avoir minimum 150 répondent à votre questionnaire. Tous les coups sont permis. Vous pouvez aller sur TikTok. Vous pouvez aller sur d'autres communautés. Tous les coups sont permis. Vous pouvez envoyer autant de messages que vous voulez par jour. Le but ultime, c'est d'avoir le plus rapidement possible. Minimum sans réponse à votre questionnaire. Pour passer à la suite et rapidement avoir une réponse si votre projet ne sert à rien et c'est de la merde. Et dans ce cas-là, on reprend la recherche produit. Ou savoir si ça du potentiel est dans ce cas-là bien analysé. Pour pas passer à la suite et aller dans la bonne direction, avoir un projet qui va cartonner. Donc voilà le travail à faire. Maintenant, il y a une dernière chose. C'est savoir quel message je vais envoyer. Parce que c'est bien beau. J'ai des gens à qui je vais envoyer des messages. Mais j'envoie quoi comme message pour commencer. Et donc là, c'est la deuxième partie du document que je vous ai mis à disposition qui est le pronte pour les messages de prospections. Vous arrivez dessus. Je vous ai fait un pronte. Vous avez juste à modifier quelques informations suivant votre projet. Vous copiez, collez directement sur chat gpt. Et là, ça va vous générer. C'est réponse-là. Donc, deux prentes. Le premier pronte, alors ça, ça va être à vous tester. Au fur et à mesure des jours de prospections que vous allez faire. Vous allez améliorer votre approche. Le but c'est d'avoir le plus de résultats possibles. Donc si vous voyez que vous n'avez pas de résultats avec votre premier message que vous envoyez depuis maintenant 48 heures, changez le message. Changez de méthode. Essayez de tordre un petit peu la stratégie pour trouver la bonne méthode qui faut le bon message, la bonne approche. Donc là, je vais tester juste deux messages. Le premier, ça va être une approche assez amicale à ces ouvertes où je vais pas avoir une approche de vendeur en mode rempli mon questionnaire stuplée. C'est plus en mode. Je vais essayer de trouver un lien de connexion. Donc, salut mélodie. J'ai vu que t'as liké le dernier poste de migraine miracle. Ecoute, je pense que t'es migré deux. Moi aussi, je suis migré deux depuis très peu de temps. Je l'ai appris depuis trois semaines. Et je t'avoue que je suis un peu perdu. Je me sens seul. Donc j'ai besoin de méthode. J'aimerais bien savoir toi ce que tu mets en place. Question très ouverte où je veux juste de l'aide. La personne va ressentir de l'empathie. Je vais augmenter mes chances de réponse. Une fois que j'ai une réponse de cette personne là, j'ai fini dans CDM. Donc quand je vais lui renvoyer un message, j'avais recevoir la notification et je vais être en top de CDM. Donc en fait, maintenant que j'ai une réponse, je vais lui dire au quai merci super pour tes conseils. Ça me fait vraiment plaisir. D'ailleurs, j'en profite parce que je suis étudiant et là, je vais dire mon accroche. Je suis étudiant. J'ai créé un projet directement lié à la migraine qui me tient vraiment à cœur. Et vu que tes migrées noces, ton feedback, ça serait de l'or pour moi. Donc est-ce que tu peux remplir mon questionnaire ? Il y a 10 questions. Ça se remplit en 30 secondes top chronos. Tu gardes ton anonymat. C'est totalement gratuit et ça m'aiderait énormément. Donc est-ce que tu peux le faire s'il te plaît ? Et voilà. Et à partir de là, je récolte des réponses. Si je vous ai envoyé ce message que la personne a toujours pas répondu, je relance. 24 heures après, je dis ça lui mélodie. Est-ce que t'as pu voir mon message ? N'hésitez pas à relancer les personnes que vous avez déjà prospectées. Le but, c'est vraiment encore une fois d'avoir les 100 réponses 150 réponses le plus rapidement possible et tous les coups sont permis. Donc relancer, optimiser votre stratégie. Si vous voyez que vous avez beaucoup plus de réponses sur un stack sur Facebook, arrêter d'aller sur Facebook et prospecter uniquement sur un stack. Si vous voyez que ce compte là sur Instagram, vous avez beaucoup plus de réponses en prospectant dessus. Allez uniquement sur ce compte Instagram là. Essayez d'optimiser pour avoir le plus de réponses possible. D'accord ? Une fois que vous avez fait ça, c'est nickel et maintenant, pardon. Maintenant, on va pouvoir analyser les réponses. Donc là, moi, j'ai eu 100 réponses à mon questionnaire. Donc une fois que vous avez minimum 100 réponses, vous analysez. Et ce qui est hyper intéressant, c'est d'analyser suivant plusieurs angles de vue. Donc là, il y a les résumés. Et il y a individuellement, vous pouvez tout simplement analyser concrètement les réponses. C'est l'étape la plus importante. Cet étape-là, si vous la valider, si vous avez un produit qui a vraiment du potentiel, tout va être une question de marketing. Vous avez juste être bons, on vente pour ensuite cartonner. Vous savez que vous allez dans la bonne direction et que vous tenez quelque chose. Mais vous devez correctement analyser vos data. Donc là, on va voir réponse par réponse. Question par question. La majorité des réponses. Donc le résumé. Donc je vois depuis combien de temps souffrait vos migrènes, je vois que 50% des personnes qui l'ont remplis. Donc sur 108 personnes, ça fait quand même pas mal. La majorité des gens, ils sont migrées neux depuis 1 ou 3 ans. Et ensuite 28% entre 3 et 5 ans. Donc si vraiment, je dois faire un résumé. Je vais dire qu'il y a à peu près 80% des massibles qui sont migrées neux depuis 1 à 5 ans. Donc ça, déjà, c'est intéressant. J'ai des data qui sont hyper précieuses et pour mon copywriting, pour la suite, pour mon marketing, pour mes visuels, pour mes contenus, pour mon ton marketing, pour mes canaux de communication, ça va être cool justement de prendre ces data là et de les mettre en place. Donc ça, c'est intéressant pour en savoir plus sur ma cible. À quel fréquence avez-vous des crises, je vois que pareil, à 4,20% même, les gens ont des crises de 1 à 3 fois par mois, 1 à 3 fois par semaine. Donc ça, c'est fréquente. Ça c'est fréquent au niveau des crises. Donc ça, je vais pouvoir le noter. Je vais pouvoir faire du contenu. Voilà. Donc si vous avez des crises entre 1 et 3 semaines, n'hésitez pas à regarder cette vidéo. Ça, ça peut être une bonne accroche. Parce que du coup, j'arrive à correctement cible les personnes intéressées par mon projet. Grâce aux data que j'ai eu, dès le début. Quel méthode utilisez-vous actuellement pour soulager vos migraines ? Je vois que pareil, 90% des personnes utilisent des médicaments, soit sur ordonnances, soit en vente libre. Ça, c'est de la valeur, c'est de l'heure pour moi. Parce que pour mes contenus pour mon coopérating, je vais pouvoir mettre ça en avant avec des avant après, avec de la comparaison. Donc ça va être assez cool. Êtes-vous satisfait des solutions actuelles ? Je vois que la majorité ne sont pas satisfaits. Donc ça, déjà, c'est un premier signal qui est hyper intéressant. Les gens, ils mettent en place des solutions, ils ne sont même pas satisfaits. Et en plus, les solutions qui mettent en place, c'est des médicaments. Ce qui a de pire au monde. C'est pas naturel, ça te bousie le foie. Le foie, pour la santé, c'est la pire chose qui peut y exister, puisque c'est pas naturel. Donc déjà, je vais pouvoir jouer sur cette angle marketing de arrêter ce qui vous bousie la santé. En plus, ça ne marche pas. Et là, boom, ma méthode qui arrive. Donc ça, ça peut être intéressant. Quel important s'accordez-vous aux solutions naturelles pour soulager vos migraines ? Je vois que pareil, la grosse majorité quasiment 90% à cordes, de l'importance, soit très important, soit important aux solutions naturelles. Parfait ! Les gens, ils mettent en place des solutions, ils ne sont pas satisfaits. Et en plus, de ça, ils accordent énormément d'importance aux naturelles. Là, pour l'instant, tout va bien. Mon projet a énormément de potentiel. Est-ce que vous serez intéressé par une solution qui utilise la lumière verte pour soulager naturellement vos migraines sans effet secondaire ? Donc là, je parle clairement de ma solution. La plupart des personnes, la majorité, on est encore sur du 90%, ils sont intéressés. Peut-être, j'aimerais en savoir plus. Ils sont septiques parce qu'ils ne connaissent pas. Ils ne connaissent sans doute pas. Donc c'est normal, qui est cette réponse là. Et il y a quand même 33% qui sont très intéressés. Est-ce que vous connaissez la thérapie de la lumière verte ? Bon, bah là, c'est quasiment un 100% des personnes qui disent non. Et là, c'est hyper intéressant. Les personnes ne connaissent pas mon projet. Mais ils sont intéressés. Et ils mettent en place des solutions à la réactuelle qui ne les soulagent pas. Parfait ! Dans ce cas-là, utilisez ma solution et vous allez être satisfait et soulager de vos migraines. Est-ce que vous avez déjà testé des thérapies à la lumière verte aucune ? Donc c'est parfait. Le genre ne connaissent même pas la thérapie à la lumière verte. Mais là, ce qui va être intéressant, ça va être tout un travail d'éducation. Et je vais devoir éduquer maniche. Et ça, c'est un gros travail de fond. Il y a des collaborations à faire. Il y a un gros travail autour de l'éducation à réaliser. Donc, collaborate avec des neurologues, des docteurs pour vraiment bien éduquer maniche là-dessus. Mais c'est déjà hyper intéressant. Est-ce que vous avez des réticences à essayer une nouvelle solution naturelle pour vos migraines ? Oui ! Les personnes ont quand même majoritairement des doutes. Ils sont réticents. C'est normal. Ils ne s'y connaissent pas. C'est une nouvelle méthode. Il faut les éduquer. Donc ils sont septiques. Ça, c'est tout à fait normal. Mais il y a quand même un 30% de non. Donc les gens ne sont pas du tout réticents. Donc ça, c'est cool. En fait, les gens, dans les migraines, en plus, ça fait quand même un minimum un an qui sont migrines. Il y a des croyances qui se sont créées. Ces croyances avant de les péter, ça va être difficile. Donc c'est normal qui est ces réponses là. Les personnes ne connaissent même pas la luminotérapie. Ils ne connaissent même pas la lumière verte. Donc c'est normal que pour eux, ils sont un peu réticents. Il va falloir que je les ai dû pour péter ces barrières mentales, ces croyances limitantes qui ont par rapport à cette solution qui marche pour basculer ce camembert vers le nom. Selon vous, qu'elles seraient un prix acceptable pour une lampe qui est d'assoulager vos migraines entre 50 et 70 euros pour la majorité. Et vraiment, si je dois prendre 90%, on voit bien entre 30 et 70 euros. Donc déjà, je sais un petit peu la tranche de pricing que je vais devoir mettre en place sur mon site. 50 euros, ça serait un bon prix. Et en plus de ça, en termes de panier moyen, ça a assez cool. Si je touche mon produit entre 5 et 10 bales, je me fais de la marge. Donc c'est très bien. Niveau pricing. Si une lampe utilisée la lumière verte était disponible, serait-vous prêt à laisser y peut-être. Donc ça c'est hyper intéressant. La majorité sont prêt à laisser y, mais maintenant il faut avoir vu des avis positifs ou même d'autres choses. Oui, sans hésiter. Donc il y a quand même 17 personnes hyper intéressées. Il y en a qui ne le sont pas, mais ça c'est tout à fait normal. On ne peut pas faire un 100%. Donc ça, déjà, c'est cool. Pour l'instant, mon projet a vraiment du potentiel. Et enfin, qu'est-ce qui vous freinerait le plus, ça est si une solution comme celle-ci ? 85% des gens, ça sera au niveau de l'efficacité. Donc là, c'est clair. On voit que les gens sont intéressés. Ils sont un tout petit peu sceptiques parce qu'ils ne sont pas éduqués sur cette solution. Ils ont envie de savoir si c'est efficace. Donc en fait, là, c'est très clair. Je vais devoir éduquer mon audience, faire des collaborations avec des personnes connues dans le domaine des migraines, avec des comptes connues dans les migraines pour éduquer les personnes. Donc il y a un gros travail de fond à faire là-dessus. Et surtout, je vais devoir prouver que c'est efficace. Énormément témoignage des études scientifiques parce qu'il y en a eu une qui a été faite par Harvard Medical School sur le sujet. Donc ça, ça peut être intéressant. Des témoignages vidéo, des témoignages écrits, le fait que je soit passé dans des médias, le fait de travailler de collaborate des neurologues pour vraiment prouver l'efficacité. Parce que si j'arrive à remplir ce point là, mon business, je peux faire des centaines de milliers par mois. Parce qu'on voit bien que les gens sont intéressés, mais ils sont un petit peu sceptiques par rapport à l'efficacité du produit. Si j'arrive à prouver que cette solution est efficace, j'ai tout gagné. Donc là, j'ai même pas besoin d'aller voir individuellement les réponses même si ça pourrait être intéressant, puisque c'est concret. On voit qu'à chaque fois, il y a une majorité absolue. Il y a tout le temps, une majorité absolue. En revanche, je le vois de côté, si il y a une majorité absolue, bon bah c'est clair, nette précis. Si c'était l'inverse dans ce cas-là, je sais que mon produit n'a pas du tout de potentiel. Ça sert même à rien d'aller voir individuellement. La majorité trouve que mon produit s'en fout de ça n'a pas de potentiel, ils ne sont pas intéressés, ils ne sont même pas prêt à mettre 10 balles dessus. Ça sert à rien de faire quoi que ce soit. Je reprends ma recherche produit, c'est pas grave. Là, je vois que la majorité sont hyper intéressés, donc ça y est, je vais dessus. Maintenant, si ça commence à être un petit peu plus délicat, il n'y a pas de majorité absolue. Et ça se joue vraiment à des détails, c'est un peu plus subtil au niveau de l'analyse. Dans ce cas-là, c'est très simple. Vous allez voir les réponses individuelles. Et vous allez devoir créer des cases, mettre des gens dans des cases et mettre des étiquettes sur ces cases-là. Par exemple, si je vois que, en fait, je vais aller voir directement les personnes qui ont entre 3 et 5 ans d'expérience dans la maladie de la migraine. Je vais aller voir les réponses qu'ils ont mis ensuite. Et je vais devoir savoir si il y a un lien directement qui se crée entre les personnes qui ont 3 et 5 ans. Et je vais voir que les réponses sont un peu préparées. Est-ce que les personnes qui mettent plus de 5 ans les réponses sont un peu préparées? Est-ce que les personnes qui mettent entre 1 et 3 ans des la première réponse à la première question? Est-ce que la suite du questionnaire, les réponses sont identiques? Et au moins, je vais réussir à mettre ma cible dans une certaine case. Et après, je vais voir, est-ce que les personnes qui mettent plus de 5 ans, ce genre de personnes ne sont pas intéressées par le projet? Dans ce cas-là, si je vois que la majorité des gens, ils ont mis comme quoi? Ça fait plus de 5 ans qu'ils sont migrées, mais qu'ils ne sont pas intéressés. C'est peut-être parce que ça fait 50 émigrées, t'as des croyances hyper limitantes qui sont ancrées à l'intérieur de toi. Ça va être dur de l'épéter, voir quasi impossible. Donc toi, déjà, je ne vais pas devoir te mettre dans mon spectre devant. Mais si je vois que c'est la majorité des gens qui ont répondu à ce questionnaire et que, par contre, la petite partie qui sont intéressés, ça correspond à ces personnes-là. Dans ce cas-là, ça veut pas dire que mon projet, je dois le mettre à la poubelle. Dans ce cas-là, je vais arrêter d'aller sourcer ces personnes-là et je vais uniquement me concentrer sur les personnes qui sont migrées neux depuis 1 à 5 ans. Parce que, peut-être, que eux, par contre, ils sont hyper intéressés par le projet, mais jusque ils ne font pas partie de la majorité des gens qui l'ont rempli mon questionnaire. Vous voyez? Donc, il peut y avoir des subtilités et même si dans la majorité, comme on l'a vu avec moi, sur le résumé des réponses, il n'y a pas de majorité. C'est plus subtil que ça. Ça veut pas dire que votre projet n'a pas de potentiel. Il faut aller voir individuellement pour mettre des gens dans des cases et voir si cette case-là avec ce nombre de personnes dedans, ben oui, eux, ils ne sont pas intéressés, mais peut-être qu'il y a d'autres personnes dans une autre case qui eux sont intéressés. Et donc, si mon ciblage est un peu plus précis, là, je peux développer un projet qui peut réussir. Vous voyez ce que je veux dire? Donc, voilà les amis pour cette vidéo, sur concrètement savoir si votre projet a du potentiel. Il n'y a pas eu de coupure. Ça a été du tout droit. Si vous avez des questions, je suis hyper présence sur YouTube. Donc, vraiment, je vais vous faire des grosses réponses pleines de valeurs en commentaire. Donc, n'hésitez pas si vous avez des questions ou des éclaircissements que vous souhaitez. Allez, posez directement en commentaire et moi, je vais vous éclairer là-dessus. Donc, encore une fois, je finis cette vidéo. Si jamais vous êtes intéressé par mon coaching, moi, je vous accompagne avec grand plaisir. C'est mon métier à l'heure actuelle. J'ai ma société de coaching, c'est aïfocus. 3 ans que je suis coach, plus de 300 élèves qui ont généré cumulé 9 millions d'euros de chiffres d'affaires, 60 millions d'euros en moyenne par élève. Donc, si jamais ça vous intéresse, moi, ça a un grand plaisir de vous accompagner, que vous soyez débutant, intermédiaire, avancer. Je vais toujours pouvoir vous apporter des compétences du savoir pour vous développer grand échelle et atteindre vos résultats. Donc, n'hésitez pas à le questionnaire. C'est le premier lien qui a dans la bio de cette vidéo dans la description. Et sur ce, n'hésitez pas à liker, à vous abonner si vous avez kiffé, parce qu'il y a d'autres vidéos comme celle-ci qui arrive. Ciao !


================================================================================
VIDEO: I explain to them how to generate +10,000€/month in 150 days in E-commerce (guaranteed results)
URL: https://www.youtube.com/watch?v=7oKaLNMRjJE
Duration: 39:00
Transcribed with: Whisper (base)
================================================================================

 Dans ce là-haut, je vais vous expliquer ma stratégie 2AZ. Comment je commence de 0 comme tout le monde et comment j'arrive à tester mes produits efficacesment et ensuite à scaleer mes business. Là, vraiment, on va y aller étape par étape en détail. Ça va durer, je pense, 30 minutes cette présentation et ensuite je vais répondre à toutes vos questions. Donc, là, je commence directement. En fait, il y a 7 étapes que moi, je suis vraiment au détail quand je commence à créer un projet. Ces 7 étapes sont très simples. La recherche produit, le positionnement, recherche de fournisseurs, création de mon identité visuelle, ensuite je crée mon site, ensuite je s'étêpe mon organique et 7e et dernier étape quand je teste un produit, ben directement le testing en organique. Alors, pour commencer la recherche produit, il y a 5 étapes que je fais directement en recherche produit et j'en ai déjà parlé sur les réseaux. Premièrement, je vais rechercher mes produits. Donc, ça, c'est très simple. Je vais aller sur toutes les applications disponibles. Donc, moi, je n'utilise pas minéage, je n'utilise pas pipiades, je n'utilise pas d'ats-pays payants. Je utilise que des outils gratuits comme les réseaux sociaux, principalement, TikTok, Instagram, Twitter, YouTube et je fais ma recherche produit. Donc, le but, c'est quoi ? C'est de retourner toute internet, tous les réseaux sociaux pour trouver mon produit. Donc, ce que je fais, c'est que je fais de la recherche, je ne me donne surtout pas de deadline. Je suis passion parce que je sais que ça peut durer du temps la recherche produit et vu que le but, c'est de tester un produit qui change ta vie parce que le but, c'est de créer les business long terme qui se développe et qui sont rentables, ben je prends tant, qui te mème à ce que des fois, ça dure plus d'une semaine, plus de deux semaines. Mais la grosse erreur à faire quand tu fais de la recherche produit, c'est de mettre une deadline et il faut être passion. Donc, je prends ça en compte et je fais un listing de 5 produits. Je ne rentre pas dans les détails, juste 5 produits qui me donnent envie parce que, faut savoir aussi qu'est-ce que tu veux ? Est-ce que tu veux vendre des produits ou tu t'en fous du produit en question ? T'as pas envie d'être la si, tu t'en fous d'être passionné, tu t'en fous d'avoir un petit truc envers le produit ? Tu veux juste avoir du potentiel ou est-ce que tu veux vraiment vendre un produit ou tu vas être la cible de ce produit là ou tu vas être passionné par ce produit là ? Moi, je préfère l'option numéro 2. Donc, dans ma recherche produit, je vais jamais sélectionner et retenir et lister des produits qui ne me plaisent pas personnellement. Donc, une fois que je rai 4, 5 produits qui vont me plaire, là directement, je vais passer à l'étape 2 de la recherche produit et qui est la mesure de potentiel parce que tu peux avoir des produits qui te plaît, mais il peut très bien ne pas avoir de potentiel, c'est produit là. Donc, c'est très important de savoir si les produits que tu vas vendre, que tu vas développer, ont du potentiel. Donc là, c'est très simple. Je me crée un tableau avec plusieurs colonnes, chaque colonne équivaut à un critère qui est important pour mesurer le potentiel d'un produit. La valeur perçue, c'est le critère le plus important. C'est quoi la valeur du produit ? Alors la valeur perçue, c'est quoi ? C'est deux choses. Il y a la valeur perçue. Il y a l'utilisation du produit quand on utilise ton produit, finalement, et ce qu'il y a une valeur derrière ça, et il y a aussi la valeur perçue de part le visuel du produit. Est-ce que dès qu'on voit qu'on produit visuellement, on lui donne un prix qui a assez élevé, est-ce qu'on voit ton produit ? Ça a l'air d'être un produit qu'à l'y ou pas. Et c'est là où justement, il y a tout le but de l'offre irrésistible en ICOMERSE. Ça tire un deux choses et là, je fais vraiment une parenthèse. En ICOMERSE, quand tu regardes les boutiques qui font plus de 100 000, 200 000, 300 000, 400 000, 500 000, 500 000 et plus, par moi, c'est des boutiques qui ont une offre irrésistible, donc le produit qui vend et irrésistible, et qui ont aussi une manière de marqueter leurs produits qui irrésistible. C'est vraiment ces deux pinets là qui vont faire que tu vas vraiment exploser en ICOMERSE. Mais ça, je vais y revenir plus tard. Alors, maintenant dès que je mesure le potentiel, je vais prendre en compte la valeur perçue, je vais prendre en compte le fait d'attirer la masse, je vais prendre en compte est-ce que ça résout un problème ? Alors, c'est pas un critère qui faut obligatorment prendre en compte. Il y a des produits qui peuvent très bien marcher sans forcément résoudre un problème. Exemple les bijoux, les vêtements, même si ça résout un problème un peu plus interne, mais dans ma stratégie organique, je vais vraiment baser sur des produits qui résolvent un problème plus réduire. Donc c'est pour ça que moi, ça fait partie de ma strate. Ensuite, je vais regarder si je peux faire de la marge sur le produit, minimum 70% de marge. Je vais regarder si justement je peux avoir un panier moyen minimum de 50 euros sur le produit, et finalement, je vais prendre tous ces critères là, et je vais les noter dans un tableau. Et tous mes produits que je réalisçais durant la recherche produit, je vais les passer aux scanners critères par critères. Je vais m'éterre de chat de GPT pour tout simplement avoir un avis extérieur à ma situation. Pour peut-être me faire prendre conscience de choses que j'avais pas vu. Une fois que je mesure le potentiel, si je vois que à la fin de ça, tout simplement j'ai aucun produit qui a du potentiel, c'est-à-dire aucun produit ne remplit les critères comme je rêvoulais que ça le remplisse, dans ce cas-là, je refais de la recherche produit. Parce qu'il y a hors de question que je vende un produit qui n'y a pas de potentiel. En revanche, dès que j'arrive à avoir un ou plusieurs produits qui ont du potentiel, c'est pas fini. Je vais mesurer la demande. Tout ça, ça fait partie de l'état de recherche produit. Donc comment je vais mesurer la demande ? Il y a plusieurs qui étaient à apprendre en compte, le référencement sur Internet, sur les réseaux sociaux. Alors attention, ça a apprendre en compte, parce que sur les réseaux, il y en a beaucoup qui achètent des likes, achètent des commentaires, achètent finalement de l'engagement. Donc je vais prendre avec des pincettes finalement l'engagement qui a sur les réseaux sociaux de mon produit, sur lequel on te cache aimerait, sur lequel je suis en train d'analyser la demande. Ensuite, je vais voir Google Train, je vais voir sur Amazon, les commentaires, je vais tout retourner. Je vais aller voir mes concurrents, je vais voir le chiffre qui font, les amis client qui eux aussi ils font, même si je vais prendre avec des pincettes parce que très souvent c'est fake, là-dessus aussi. Je vais vraiment tout retourner pour avoir le plus de data possible et pour prendre la meilleure décision rationnelle et pour me dire est-ce que vraiment mon produit a de la demande? Si je vois qu'aucun produit a de la demande, je retourne à la recherche produit au début. Le but c'est que vraiment ça remplisse le fait d'avoir du potentiel et le fait d'avoir de la demande. Une fois que j'ai un produit qui a du potentiel et de la demande, je vais faire ma veille concurrentielle. Donc là c'est la quatrième étape, l'avant-dernière de la recherche produit. Je vais tout simplement regarder sur mon marché actuel, ce qu'il faut savoir, c'est qu'un concurrent, un concurrent, c'est quelqu'un qui vend le même product-toi, sur le même marché que toi et qui parle à la même cible que toi. Donc si demain, moi, je vend une crème hydratante sur le marché français et que je parle aux femmes qui ont entre 60 et 70 ans, si quelqu'un est sur le marché français qui vend une crème hydratante pour les femmes qui ont entre 18 et 25 ans, ce n'est pas un concurrent. Si demain, je suis sur le marché français et que je vend le même produit et que une autre personne vend la crème hydratante pour les femmes entre 60 et 70 ans, mais sur le marché allemand, ce n'est pas un concurrent. Donc c'est vraiment ces trois éléments-là qui font que ça vend sur le même marché, le même produit à la même cible, ça c'est un concurrent. Et je vais voir toute ma concurrence, et je vais voir le chiffre qui font leur site, je vais analyser leur site, l'expérience client, leur réseau sociaux, leur stratégie. Je vais tout regarder. Le but, c'est d'identifier leur force et d'identifier leur faiblesse. Une fois que j'y identifie leur faiblesse, je vois si moi, je peux les transformer en force. Et si justement, c'est faiblesse que je transforme en force, est-ce que ça peut vraiment être un avantage pour moi? Parce que si c'est juste des petits détails auxquels le client ne va pas faire attention, dans ce cas-là, je vais reprendre les forces de mon concurrent qui sont impactantes, et je vais essayer des différences sur ces forces-là aussi. Bref, pareil, pour toutes ces étapes, je me fais tout le temps un tableau histoire que ça soit clair, net, précis. Une fois que je fais ma vieille concurrentielle, je vais faire la dernière étape de la recherche produit. Je vais tout simplement pendant 4, 5 jours d'affilée, ne pas bouger de massages de mon siège sur mon bureau, et je vais tout retourner sur ma niche et mon produit. Donc, je vais consommer le plus de contenu possible, sur YouTube, sur les réseaux, sur les réseaux sociaux de mes concurrents. Il faut que je n'en sache le plus sur mon produit, ma cible, ses besoins, ses objectifs, tout sur ma niche. Parce que après ces 4, 5 jours-là, pourquoi elle est importante cette dernière étape? Tu vas avoir le recul nécessaire sur ton produit, sur ton projet, pour savoir si il a vraiment tant de potentiels que ça à être lancé à l'heure actuelle. Et c'est ce recul là qui va faire teurer à la maturité pour prendre la bonne décision si ce projet va potentiellement changer à la, il ne faut pas. Et donc, justement, je profite de cette dernière étape pour prendre 4, 5 jours. Si je vois que sincèrement, après ces 5 étapes-là, mon produit n'a pas tant de potentiels que ça, je ne préfère ne pas lancer parce que je vais perdre trop de temps et trop d'argent. Donc, je retourne au début à la recherche produit. Jusqu'à qui finalement, j'arrive à valider ces 5 étapes-là. Donc, je fais un résumé de la première étape de recherche produit. Je liste des produits qui me semblent intéressant et qui me passionnent. Je mesure le potentiel avec des critères importants à prendre en compte pour créer une offre irrésistible. Ensuite, je mesure la demande. Je retourne tous les réseaux, tout Internet pour avoir le plus de data possible. Ensuite, je fais ma vie concurrentielle. J'analyse les identifiés féblesse et les forces. Les féblesse les transformes en force si c'est pertinent. Sinon, j'essaie juste de reprendre les forces et d'être différents et uniques. Et je deviens expert de maniche en consommant le plus de contenu possible. Après ça, si je vois que mon produit, mon projet peut avoir du potentiel, je lance. Maintenant qu'on lance, on va à l'étape 2. Je réponds à toutes les questions à la fin de ma présentation. Elle va durer 25-30 minutes. Donc, l'étape 2 c'est le positionnement. Dans le positionnement, je me suis créé un tableau. Dans ce tableau, je vais répondre à trois questions. Premièrement, je vais identifier les besoins, les problèmes. Je vais cadrer et résoudre les objections de mes clients. Parce que la base de l'avende, c'est savoir ce que tu vends et à qui tu le vends. Si tu sais pas ce que tu vends et à qui tu le vends, tu peux pas bien vendre ton produit. Donc là, je vais répondre à qui je vend mon produit. Je vais tout retourner sur ma cible et je vais me poser des questions. Quelle est ma cible ? C'est quoi son problème ? Est-ce que son problème, ça l'impact vraiment dans sa vie ? À quel point ça l'impact ? Comment je pourrais la convaincre ? Je pose plein de questions et je réponds avec ChatGPT et même avec ma conscience actuelle, puisque maintenant, j'ai la maturité de recul nécessaire pour répondre à ce genre de questions. Une fois que j'ai répondu à ça, dans le même document, je vais tout simplement identifier mon produit. Qu'est-ce que je veux ? Donc les bénéfices émotionnels, les bénéfices fonctionnels, les fonctionnalités et les bénéfices sociaux. Qu'est-ce que permet de faire mon produit ? Qu'est-ce que permet de créer comme sentiment mon produit ? Quelles bénéfices sociaux ont à mon produit ? Parce que la base du copier-writing et de l'avantage, c'est aussi mettre en avant les émotions. Les gens ils achètent pour les émotions, ils achètent pas pour les fonctionnalités. Demain, moi si j'achète un PC gamer, je l'achète parce que je vais pouvoir jouer à mes jeux vidéos préférés, je vais pouvoir les faire tourner à pleine puissance, à une bonne qualité. Alors que par contre, ce qu'il faut savoir, c'est que on achète pour les émotions, mais on va toujours justifier notre achat avec les fonctionnalités. Donc si quelqu'un va me demander pourquoi t'as acheté spécé gamer, je vais dire parce que le processeur s'est étant, la carte graphique s'est étant, on va toujours justifier avec les fonctionnalités, alors qu'en vrai, on achète pour les émotions, on achète pour vivre des sentiments des émotions et que le produit qu'on utilise, on s'en fout, on verrait des fonctionnalités. Et votre client, c'est la même chose. Et vous devez savoir justement les émotions que créer votre produit et les fonctionnalités qui permettent de créer ces émotions, parce que c'est ça qui est important, ce qui permet d'acquérir ces émotions-là, c'est les fonctionnalités. Donc en fait sur votre site et dans votre marketing, comment vous allez retranscrire ça? Par exemple, dans le copier-writing de vos sites, les titres de chaque section, ça va être les bénéfices émotionnels. En revanche, les paragraves, ça va être les bénéfices fonctionnels. Allez sur Appel et allez sur la page produit de l'iPad Pro. Vous allez tout simplement voir ce que je viens de vous dire. À chaque fois, les titres de chaque paragrave, c'est des bénéfices émotionnels que permettent créer l'iPad Pro, et à sous chaque bénéfice émotionnel, il y a toujours un petit pavé de bénéfices fonctionnels. Donc en gros, les fonctionnalités qui permettent de créer ces émotions-là. Bref, une fois que j'ai cadré tout ça pour mon produit, je vais finir le positionnement et l'étape 2 pour créer ma proposition de valeur en gros, pourquoi moi et pas à un autre? Pourquoi je suis différent? Je vais répondre à cette question-là. Quelles sont mes armes? Comment qui je me combasse? C'est quoi ma bataille? C'est quoi mon message? Finalement, je vais répondre à tout ça. C'est quoi les piliers de ma marque? Si je devrais résumer mon projet en une phrase, qu'est-ce que ça serait cette phrase-là? Je vais répondre à toute cette question pour me créer une identité solide de marque. Et en fait, voilà à quoi ça sert de positionnement? Ça va avoir à qui tu vends? Ça va avoir qu'est-ce que tu vends? Et pourquoi tu le vends? Et le positionnement, c'est le cœur de ton business. C'est le cœur de ton business. Le positionnement, si tu le fais pas, demain t'as pas d'identité. Demain, t'es dans le troupeau de mouton et en fait tu ressembles à tout le monde. Le positionnement, c'est le document le plus important que tu dois toujours laisser ouverte sur ton bureau. Une fois que tu le fais, tu le la souverres et tu la justes. Tu le modifie. Parce que toi, au fur et à mesure de ton projet, tu vas mieux connaître ton avatar client. Tu vas mieux connaître ton produit. Tu vas davantage créer la silhouette et dessiner ta marque. Donc tu vas revenir sur ce document pour l'améliorer la justée. Ce document va constamment s'améliorer une fois que tu le crées. Donc ça, c'est le document le plus important. Parce que tout ce que tu fais, c'est par rapport et au sein de ton avatar client. Tu vas en ton produit H24. Donc en fait, tout est dans ce document-là. Bref, une fois que tu fais le positionnement, t'attaches les tables 3. On est à 3 sur cette à l'heure actuelle. Les tables 3, c'est la recherche de fournisseurs. 3 choses à comprendre. Tu démarres avec du drop shipping. Parce que c'est le plus rentable, c'est ce qui va le plus rapidement pour lancer une boutique. Ensuite, dès que c'est validé niveau product market fit, tu scale, tu passes en semi-mark, stock, packaging product, tank-to-card, product brandes, dès les livraisons d'un coursier. Et ensuite, tu passes en mark. Donc là, c'est bien plus tard. Tu crées un brevet sur ton produit parce que ta meilleure est caractéristique au pont où ton produit est unique. Et tu dépostes ton nom de marque Alipi pour tout simplement être une marque et unique aussi. Bref, tu commences avec le drop shipping, AliExpress, ou même CG Drop shipping. Tu cherches ton produit. Le plus important comme critère à prendre en compte pour rechercher un fournisseur, c'est l'expérience client. Parce que c'est la base de tout. Donc, dès les livraisons le plus rapide. Oui, on est sur AliExpress. Oui, ça va durer minimum 10 jours avant d'arriver. Mais faut que tu choisis 10 jours minimum. Parce que tu ne peux pas te permettre de livrer un produit en 20 jours. En en 2024, tu ne peux pas te permettre de livrer un produit en 20 jours. C'est pas possible. Donc tu vas chercher un fournisseur qui vend assez rapidement et un produit qui est assez cali. Je m'ai déguimé parce qu'on connaît tout AliExpress. Et surtout, il y a des avis qu'il y a de la social-proof pour ne pas tomber dans un piège, un fournisseur qui ne livre pas ces produits. OK? Une fois que tu as tomber ton fournisseur, le but, c'est tu ne vas pas travailler avec lui sur le long terme. Ne reste pas trois ans sur cet étape. Le fournisseur ça doit aller vite. Donc, tu cherches rapidement un fournisseur et après, tu développt ton projet dès que le product market fit est validé. Tu passes avec un agent. Tu t'en fous. Ensuite, tu vas plus bosser avec lui. Donc, juste, tu trouves un agent qui respecte au minimum tous ces critères-là. Bref, étape 3, valider, tu passes à l'étape 4. Tu crées ton identité visuelle. Cinq choses qui vont créer ton identité visuelle. Ton nom de marque, ton logo, ton slogan, ta police d'écriture, et ta palette de couleur. Tout ça ne te fait pachier. Ne te fait pachier. Si je reviens juste à l'étape de recherche produit, quand je cherche des produits, je regarde aussi ce qui me passionne et ce qui cartonne aux states, ce qui cartonne au UK, ce qui cartonne au Nostralie et au Canada. Pourquoi? Parce que c'est le Big Four. C'est les quatre marchés qui sont le plus en avance dans le monde, dans le Nikoverse. Donc, je vais voir ce qui cartonne là-bas, ce qui commence à cartonner. Et je vais l'emmener en France. Ça, c'était la petite parenthèse pour revenir en arrière. Et en fait, quand je vais créer mon identité visuelle, je vais me relier à ça. Je vais regarder les boutiques qui vendent mon produit qui cartonne dans ces pays-là. Et je ne me fais pachier. Je reprend la même identité visuelle. Je change le logo, je change le nom de marque, bien entendu. Mais je reprend la même police d'écriture. Je reprend la même palette de couleur. Je reprend pas le même slogan, parce que le but, c'est que ça soit cohérent avec ton positionnement. On revient aussi, t'as leur voyé, tous les étapes sont liées. C'est ce qui va créer un projet cohérent et professionnel. Parce que les gens ne sont pas con, ils voient quand t'as fait du travail en amont qui a été professionnel et qui a été cohérent. Donc, en gros, vous en rappelez dans les tables du positionnement quand tu crées ta proposition de valeur qui tu est. Pourquoi t'es différent ? Ben, soit ça, faut que ça soit directement relié à ton slogan. Faut que ton slogan, ça soit la phrase qui résume ta proposition de valeur en quelques mots. C'est ça ton slogan. Ça, normalement, tu l'as déjà identifié dans les tables de qui est le positionnement. Bref, ensuite, la palette de couleur, tu reprends la même que la boutique qui carton ailleurs. La police d'écriture, tu reprends la même. Le logo, t'essaye de faire quelque chose, qui est quand même assez clean, même si tu pourras reprendre à peu près le logo dans les grandes mines de la boutique qui carton ailleurs. Et pour le nom de marque, t'essaye de trouver quelque chose qui est mémorable, qui est facile à lire, qui est facile à retenir, qui est cohérent avec ta proposition de valeur avec ton produit. Demain, et c'est mon projet, je vend une lampe qui fait de la lumière verte pour les migrées nœuds. J'ai appelé mon projet Grine. Parce que même un français qui ne sait pas parler en anglais, il sait clairement ce que ça veut dire Grine. C'est un mot, c'est mémorable. Tout le monde ce que ça veut dire, c'est cohérent. OK? Donc ça, identité visuelle. Ensuite, tu vas attaquer le site. C'est l'avant-dernière étape avant de démarrer le testing. Le site, c'est très simple. Tu vas sur Shopify, premièrement, tu vas tâcher un nom de domaine qui se finit si vous plaît par point FR. On est français, je vous parle français. Vous êtes tous français. On se lance tous sur le marché français. N'allez pas être des débutants qui allait faire l'héreur de se lancer sur des marchés étrangers. On l'a déjà dit, les marchés étrangers, on ne se lance pas comme ça. Il faut tout simplement se plonger dans le marché pour savoir les habitudes de consommation, le marketing, les mots utilisés, etc. Donc ça ne se lance pas comme ça. Vous êtes débutants. Vous devez faire du chiffre rapidement. Vous devalez droit, taux, but. Donc ce que vous allez faire, c'est vous lancer sur le marché français. Prends un nom de domaine qui se finit par point FR. Si jamais le nom de votre marque avec point FR à la fin, n'existe pas. Dans ce cas-là, vous essayez trouver des alternatives. Bocu.fr, c'est pas le nom de domaine de Bocu. Bocu ça fait 20 millions. Du coup, ils ont trouvé une alternative. Hello.bocu.fr ou Hello.bocu.fr. Essiez trouver des alternatives. Franchement, ne soyez pas bloqués par ça. J'en ai remetté pas en cause votre nom de marque parce que vous n'arrivez pas à trouver une nom de domaine. Juste vous tester des trucs, vous demandez à HRGPT. Il va générer des bonnes idées. Bref, non de domaine. Une fois que le nom de domaine a été acheté, vous achetez votre adresse mail professionnelle. Pas de harobage.maix.com. Si vous pliez, au minimum professionnel, on respecte son client jusqu'au bout. Contact un robas de nom de votre site.fr. On n'en parle plus. Ça, vous avez un tas de tutos sur YouTube pour acheter une adresse mail professionnelle. Bref, une fois que ça s'est fait, vous allez paramétrer tout votre conchopife. La livraison, vos informations, vous allez tout paramétrer. Pareil, vous avez des tutos sur internet pour paramétrer. Ensuite, vous allez attaquer votre site. Alors, moi, je vais vous expliquer ce que je fais. D'abord, je vais faire une maquette de ma page d'accueil et ma page produit. Le but, c'est que je travaille le plus rapidement possible et que le plus rapidement possible, j'ai vraiment un rendu de mon site qui est qualitatif, qui est professionnel. Donc, je ne vais pas directement aller au front et aller sur chopifeil et tout mettre les images, le copyrighting, les sections. Non, je vais y aller pas à pas. D'abord, je vais dessiner la silhouette de mon site, les sections que j'ai envie de mettre à peu près. Comment je vois la page d'accueil? Comment je vois la page produit? Ça, je ne le fais pas sur chopifeil. Je le fais sur Figma. Ou même, je peux le faire avec un crayon sur une faillère 4. Juste, je dessine à peu près la silhouette de mon site. Les sections que j'ai envie de mettre, une par une sur ma page d'accueil, ma page produit. C'est parce que c'est les deux pages les plus importantes. Une fois que j'ai dessiné la silhouette, je vais la faire sur chopifeil sur mon thème. Une fois que je vois que le rendu est calé, je peux pas serrer l'étape suivante. Si je vois que le rendu me plaît pas, je reviens sur la silhouette, j'essaye de la m'élyorer jusqu'à avoir un rendu qui me plaît. La base de la page d'accueil, c'est quoi? Donnez confiance en votre produit, donnez envie d'aller sur la page produit. Respectez-ça et mettez les bonnes sections pour respecter ce pont-là. La base de la page produit, c'est de vendre votre produit. Et le plus important dans votre page produit, c'est vraiment, comme je vous ai dit, le caroussel photo, donc la première chose qu'on voit, la description, le call to action. Tout ce qui est en bas, c'est pas le plus important que vous devez quand même le faire. Bon bref, vous dessinez tout ça en respectant ces deux objectifs que je vous ai dit pour l'appage d'accueil, pas à ce produit. Une fois que le rendu est clean, vous allez vous attaquer à l'image-ri. Vous allez pas faire votre copierating. Vous allez juste mettre les images. Donc si jamais il y a des images sur lesquelles vous devez repasser à m'élyorer la qualité, vous allez sur Canva, vous améliorer la qualité. Faut vraiment que les images soient cohérentes, soit bien mis, le format le plus important, c'est le format mobile. Donc vraiment, quand vous créez votre site, c'est en format mobile. Vous mettez les bonnes images au bon endroit. Dès que le rendu vous plaît, vous sommes cohérents professionnels, dans ce cas-là, vous passez à l'étape suivante. Sinon, vous vous démerdez pour que le rendu soit le plus clean possible. Ensuite, vous allez directement. Alors, pour les images, petit à partez, vous pouvez les reprendre des concurrents. Si jamais vous commandez votre produit, vous pouvez faire un petit chouching avec votre iPhone, suffit pas d'être un photographe pour faire des belles photos. OK? Donc voilà. Ensuite, des climaigeries ébondes, vous finissez que le copier Rating. Donc, chat GPT, plus vous, vous êtes arrivé à un stade où vous connaissez clairement votre projet, vous connaissez votre avatar client, vous savez qu'est ce qu'il faut dire. Donc, vous faites votre copier Rating pour chaque section une par une. Vous êtes à un moment où ça y est. Vous avez fini le copier Rating, l'image Ril est section, votre site, et fini. Ce qui manque, c'est juste le menu. Donc, vous mettez le menu, la base d'un menu efficace, c'est une page avec l'ion, une page contact, une page FAQ, et une page qui sommes nous. Même au début de votre projet, même en drop shipping, vous devez créer une histoire fictive, si c'est pas la vraie, mais vous devez créer une histoire, un storytelling pour remancer la chose, remencer votre projet, pour que ça donne envie et qu'on s'accroche émotionnellement à votre projet. OK? Donc, page qui sommes nous. Une fois que vous avez créé ce menu, vous terminait avec le checkout. Même si c'est pas le plus important, comme je vous ai dit, le plus important en ICOMERSE, c'est votre offre marketing, et comment vous marquez tes votes produits. Donc, vous pouvez faire le checkout, on rajoutant la bagnaire, en changeant le langage, en mettant des moyens de paiement quand on ne paie pas à la pel-peik Google Pay, c'est important, il faut le mettre. Mais, bref, une fois que le rendu total de votre site est bon, vous testez de passer un achat, si l'achat passe bien, si l'achat passe pas, dans ce cas-là, il y a un problème avec votre moyen de paiement, vous revoillez, vous régnez le problème. Ça peut arriver. Et le plus chance est quand on fait un testing, et qu'on a 10 paiements qui sont pas passés parce qu'il y a eu un problème. Très souvent, ces gens-là ne vont plus racheter, donc vous avez perdu 10 clients. Donc, toujours faire un achat test quand vous finissez votre site. Bref, une fois que le rendu est bon, si vous avez un coach, vous le faites scanné par votre coach, sinon, bah, juste, vous, vous essayez de vous rencontre par rapport au site qui a été brindé au State ou peut un port à l'étranger qui est stylé, vous essayez de comparer votre site pour savoir finalement si c'est un bon rendu ou pas. Vous travaillez jusqu'à que le rendu soit professionnel courirant et que ça donne envie. Une fois que le site est fini, bien entendu, j'ai pas dit ça, mais vous faites les mentions légales, vous créez tout ce qu'il faut, les redirections, vous faites vraiment des tests pour voir si les boutons redirigent vers les bonnes pages, OK? Une fois que tout ça s'est fait, vous pouvez passer directement à l'étapsis. L'étapsis, c'est l'avant-dernier étap avant de directement attaquer le testing. Moi, je vais décrire ma stratégie qui est en organique. Donc là, je vais s'éteupler organique. Pour ça, c'est très simple. Je vais créer ma page d'accueil, ma page Insta, ou ma page Facebook directement, ou ma page TikTok, pardon. Ça dépend où est ce que c'est si tu m'as cible. Et je dois connaître mon avatar client pour savoir quelle application il utilise et sur quelle réseau sociale finalement, il est H24. Et je vais créer mes comptes et je vais faire de l'organique là où ce site tu mon avatar client. Pas sur les applications que moi personnellement j'aime bien, parce qu'on s'en fout de moi dans le projet. Bref, je mets mon logo, je mets ma bio, le BAB de la bio, de façon j'ai sorti une vidéo YouTube, tout à l'heure qui parle de tout ça. Dans votre bio, vous devez répondre à trois questions. Qu'est-ce que vous vendez ? En gros, qu'est-ce que vous faites ? Pourquoi vous êtes crédibles ? Pourquoi vous êtes différents ? Voilà, ça c'est le BAB de la bio efficace sur Instagram. Et ensuite, vous mettez le lien de votre site et vous mettez directement votre nom de compte, donc ça faut qu'il soit organique. Ne mettez pas des points et faire ou quoi que ce soit. Mettez un nom, gros des cons, on va taper un mot clé qui ressemble un petit peu à votre niche. On vous trouve, en fait directement. Moi, mon projet s'appelle Green. Je traite de la migraine sur un stage, je me suis appelé Green Migraine. Parce que quand on cherche Migraine, ça nous propose mon compte. Voyez un petit peu de délire. Bref, une fois que vous avez créé ça, vous allez créer vos stories à la une. Les stories à la une, par exemple, sur Instagram, ça répond aux objections. C'est dès qu'on arrive sur votre feed, sur votre feed, pardon, on est rapportant socialement des objections, des questions, ça sert à répondre à ces objections, à ces questions. Donc, vous allez mettre de la social-proof avec des avis clients. Vous allez mettre des images et des visuels de votre produit, dans son environnement, en train d'être utilisés. Vous allez mettre des conseils d'utilisation, si c'est un produit de problème de solution. Vous allez mettre votre histoire, parce qu'il y a beaucoup de gens qui vont aller sur votre feed, mais pas sur votre site. Donc, pour connaître votre histoire déjà bien avant, de connaître votre produit, peut-être qu'il pourrait en consommer ça. Le but, c'est de mettre du contenu à disposition pour que des gens puissent consommer. Ensuite, vous allez créer vos stories à la une, vous allez finir par créer les trois posts des penglés. On va créer trois posts qu'on va épingler au début parce qu'on ne va pas créer de contenu. Enfin, avant même de créer du contenu, le but, c'est encore une fois, dès qu'on arrive sur le feed, la personne, ça lui donne envie d'acheter. Elle s'est directement ce qu'on vend. Et les trois posts des penglés vont servir, pardon, à mettre de la social-proof, parce qu'il y en a qui vont peut-être pas avoir les stories à la une. Donc, on met de la social-proof avec un caroussel. On met par exemple, ben, moi pour Grin, si je prends mon projet, c'était une toute nouvelle solution. C'est un produit qui n'est pas connu, une méthode qui n'est pas connu pour soulager ces migrants. Donc, j'ai parlé de la solution pour éduquer les gens. Et troisième, vous allez faire un concours. Un concours peu importe le produit. Le but, ça va être l'accroche finalement pour avoir vos premiers clients, vos premiers abonnés, ça va être ce concours là. Vous créez un concours qui dure 30 jours, vous les penglés, c'est le premier poste qu'on voit. Une fois que ça s'est fait, vous allez créer votre process d'acquisition. J'ai tout dit dans ma dernière vidéo, donc je vous emmène directement vers ma vidéo YouTube, qui parle de tout ça en live, vraiment, je montre tout. Donc, votre process d'acquisition, c'est vos contenus, t'offo, m'offo, baufo. Donc, en gros, qui suivent le funèle de conversion, vous allez créer votre cadence, combien de rils vous allez créer par jour, combien de postes vous allez créer par jour, combien de stories vous allez publier par jour, la cadence de publication, en gros, jour après jour, semaine après semaine. Ensuite, vous allez voir comment vous allez préparer vos contenus. En gros, les comptes organiques sur lesquelles vous allez vous influencer. Vous allez faire une petite liste entre 5 et 10 comptes organiques, au moins tous les jours, quand vous allez faire du contenu et le préparer, vous allez vous influencer de ces comptes là. Une fois que vous avez fait ça, vous allez créer votre système de production de contenu. En gros, c'est les étapes à suivre quand on commence la journée, jusqu'à arriver à publier mes contenus. Donc, en gros, d'abord, je vais aller sur le compte de Sava. Je vais voir le contenu qui pourrait être adapté. Etap 2, je vais tout simplement adapter ce contenu à Massible. Etap 3, en fait, étape par étape, comment vous allez créer un contenu? Plus vous faites ça, plus vous allez faciliter, simplifier la création de contenu, plus ça va pas vous durer beaucoup de temps, et plus vous allez avoir des résultats que vous allez pouvoir créer du contenu massivement sur les réseaux sociaux. Une fois que vous faites ça, vous finissez l'étapsis en créant votre framework de setting. En gros, vous allez placer un cadre sans votre prospection, parce que le but, ça va être d'envoyer entre 50 et 100 messages par jour à votre site, sur Instagram. Et entendu, le but, c'est juste de faire des copiés collés. Ça vous prend vraiment 10 minutes. Mais il faut envoyer un bon message. Donc, vous allez tout simplement rédiger le message que vous allez envoyer à votre site, pour tout simplement lui donner envie d'aller sur votre compte. En gros, vous allez tout simplement utiliser le concours pour dire. Salut, non de la personne. Je suis une nouvelle marque, grève sur le marché, avec ChatGPT. Par exemple, vous pouvez très bien générer un message de setting qui est cohérent et qui est professionnel. On vient de faire un concours pour gagner ce produit-là, le concours du 30 jours, pour participer ces traits simples à juste à t'abonner et tailler deux amis dans notre poste qui a été épinglé. Et tu participeras, ça se finit dans 30 jours. Bref, on espère te voir où c'est gratuit. Bref, en gros, un message pas trop long. Faut penser à la vata client. Faut pas que ça le fâchit à consommer ce message-là. Faut que ça lui donne envie d'arriver sur votre feed et de s'abonner pour participer au concours. Vous faites ça tous les jours, entre 50 et 100 messages que vous envoyez à votre site. Comment trouver votre site ? Votre cible, vous devez tout simplement avoir fait ce taf-là. Donc ça a été le fait de créer votre process d'acquisition. Vous devez lister tous les comptes là où se situe votre cible. Demain, je parle au migraineux. Je vais taper des moclés comme migraine, maladie chronique, solution migraineuse. Je vais taper plein de moclés pour avoir tous les comptes francophones qui traite de la migraine et qui font du contenu sur la migraine. Tous ces comptes-là, je vais les mettre de côté. Et quand je vais faire ma prespection, je vais aller sur ces comptes sur les derniers postes qui ont publié. Je vais aller dans les commentaires et je vais envoyer des messages à chaque personne qui a commenté et liké les derniers postes. Et j'en vois entre 50 et 100 messages par jour. Et vous allez voir le nombre de messages. C'est de la prospection. Vous allez pas à chaque fois recevoir des réponses. C'est un jeu de volume. Plus vous envoyez, plus vous augmentez votre chance de recevoir des réponses, plus vous augmentez vos chances d'avoir des abonnés, plus vous augmentez vos chances d'avoir des achats. Bref, à partir de là, j'ai tout à disposition pour avoir un projet qui est cohérent professionnel et donner envie. Et je vais attaquer le testing. Le testing, c'est très simple. Je vais faire entre 50 et 100 messages par jour envoyés sur mon Insta plus j'en vois mieux c'est. Ensuite, je vais créer tout simplement le plus de réel par jour. Je vais par exemple créer un réel par jour, un poste par jour et trois storeys que je vais mettre sur mon compte par jour. Ensuite, chaque personne qui va s'abonner, qui va m'envoyer un message ou quoi que ce soit qui va interagir avec mon contenu ou mon message de prospection, et je vais créer une relation avec lui, je vais me connecter comment ça. Je vais lui poser des questions. Je vais m'intéresser à lui. Et c'est en mettant, en m'intéressant lui, que je vais créer une relation, une connexion. C'est en créer une relation que je vais créer de la confiance, c'est en créer de la confiance que je vais pouvoir vendre mon produit hyper facilement. Parce que aujourd'hui, vous allez beaucoup plus faire facilement à un ami à vous, une personne de votre famille qui vous recommande d'acheter ce produit plutôt que la marque en question qui vous recommande d'acheter son propre produit. Et bien, c'est exactement la même chose. Si c'est vous qui recommandez votre produit mais après avoir créé une relation de confiance, ça va être beaucoup plus facile que juste faire de la publicité et dire, ouais, je suis le meilleur achetement produit. OK? Bref, vous faites ça. Tous les jours, vous répétez avec une discipline monstre. Après une semaine et demi de semaine, vous faites un résumé sur la vue d'ensemble de vos stats. Les stats que vous avez faits par rapport à vos réels, à vos postes, les abonnés que vous avez pris, l'engagement que vous avez et l'intération que vous avez à chaque fois que vous postez une publication, un post, une story, une story avec de l'interaction, donc un sondage, une affaque ou quoi que ce soit. Les messages DM que vous recevez tous les jours. Et après, vous faites le topo. Est-ce que vous avez réussi à faire des ventes? Est-ce que vous avez réussi à convertir les gens avec qui vous avez créé des connexions? Qu'est-ce qu'il va? Qu'est-ce qu'il va pas? Et vous améliorer le but, c'est pas d'abandonner. Vous avez pas créé un projet pendant X ce semaine pour arriver juste à, ouais, bon, vas-y, j'abandonne. Pas du tout. Vous améliorer, c'est le but du business aussi, c'est le but de l'y commerç. Faut améliorer. Et surtout, vous êtes débutants, donc c'est normal que vous faites les choses mal. Donc, faut pas abandonner. Faut améliorer. OK. Comment j'améliore? Est-ce que, avec le contenu que j'ai posté, avec les connexions et les relations que j'ai créées, est-ce que vraiment, je s'y boule la bonne personne? Est-ce que c'est vraiment ces gens-là avec qui je parle, ces gens-là pour qui je fais des réels que je s'y boule? Est-ce que c'est vraiment eux, ma sible et mon avatar client? Moi, à mon échelle maintenant, je me suis rendu compte que depuis le début avec Grin, je s'y boule pas la bonne personne. Parce que depuis le début du positionnement, je me suis dit, OK, mon avatar client, c'est les migrines, mais tous les migrines. Et en fait, je me suis rendu compte que, à force de parler avec des gens en DM, à force de créer du contenu, c'était pas ça, mon avatar client. Parce qu'il y avait beaucoup de gens de mon audience qui n'étaient pas intéressés par mon produit, parce que j'avais ciblé la mauvaise personne. Parce que mon avatar client, je me suis rendu compte que, c'était les personnes qui avaient des solutions efficaces, médicamentteuses, mais qui prenaient les énergies naturelles, le côté naturel des choses, et qui, du coup, voulait calmer les solutions médicamentteuses pour aller vers le naturel? Ça, c'était ma première cible, mais je ne savais pas que c'était ma cible. Je l'ai appris en travaillant, en bossant, en me connectant avec elles, en parlant avec elles, en intéressant avec ces gens-là. Et deuxièmeement, j'ai appris que mon autre cible, j'en ai deux, c'était les personnes qui souffraient, donc, qui n'avaient pas de solutions, qui avaient beauté ce n'est des choses naturelles ou médicamentteuses, ça ne marchait pas. Ces gens-là étaient intéressés par mon produit. Parce qu'après avoir reçu des achats, j'ai vu que tous mes clients étaient divisés en deux, soit la clientèle ma cible numéro une, soit la deux. Maintenant que après une semaine et demi de semaine, j'ai cette vision-là, ben je sais directement que tout mon contenu que je vais créer, ça va être pour ces gens-là. Et donc, je vais remettre à jour ma création contenue, mais contenu que je faisais pour le tofu, pour le mot fou, pour le beau fou, n'était pas bon et ne ciblait pas les bonnes personnes. Donc, je vais reprendre tout ça, et le but c'est pas de faire le plus de vue possible. Le but c'est de cibleer ces gens-là, le mieux possible. Quitte-mêmes à faire 50 vues par réel, si j'arrive à cibleer 50 personnes qui font partie de ma cible, c'est super. Ok? Et même dans ma prospection, si en fait j'en voyais des messages qui n'étaient pas destinés aux bonnes personnes, je revois mon message. Je fais un message plus cibleer ou plus généraliste, mais tout simplement, j'ai améliore ma prospection avec les data que j'ai recueillis et avec la connaissance que j'ai recueillis. Ok? Et en fait, votre projet, votre avatar client, votre façon de marqueter, votre façon de créer du contenu, va s'améliorer jour après jour, tout simplement en essayant de faire de mieux en mieux. C'est un essayant de faire de mieux en mieux en mieux, en essayant de faire mieux que la veille que vous allez créer du meilleur contenu. Et en fait, je fais une transition aussi. Pourquoi ma stratégie allait rentable et c'est la meilleure d'après moi? De un parce que ça ne coûte pas d'argent, d'envoyer des messages, ça ne coûte pas d'argent, de créer du contenu. Et de deux, on est dans une air ou liquemerces, il y a trop de monde qui font liquemer. Quand t'es débutant, tu viens d'arriver, va falloir que tu chars bonnes si tu veux faire du chiffre, parce que ça va pas arriver comme ça. Donc il va falloir que tu crées des compétences parce que la plupart des débutants, qu'est-ce qu'ils font? Il suivent les stratégies les plus connues, c'est quoi les stratégies les plus connues? C'est faire du mastesting, tous les deux jours sur Facebook, elles en balancent 100 euros par publicité, et après trois jours, on prend la décision. Ces gens-là ne crée pas de compétences. Ils copicolent les publicités d'un tel. Vous, là où vous allez être meilleur, c'est en créant des compétences, c'est en ayant des compétences qui sont plus élevé que les autres que vous allez pouvoir créer les bonnes actions. C'est en créant les bonnes actions, vous allez créer les bons résultats, c'est en créant des bons résultats que vous allez faire du chiffre. Et en fait, c'est ça que vous devez prôner dans votre stratégie. Et c'est là où ma stratégie est rentable et intéressante. C'est qu'en fait, vous allez devenir un créateur, une créatrice de contenu. Et ça, c'est ce compétences qu'il faut avoir en 2024. Déjà, les algorithmes, ils mettent beaucoup plus en avant, ils mettent beaucoup plus les créateurs de contenu en avant, et c'est en sachant créant du contenu que vous allez finalement bien marquer tes votes produits, donner envie aux gens, parce que les gens qui ne savent pas créer du contenu à leur actuel, ils sont obligés de déléguer via D.U.G.C, ils sont obligés de mettre des centaines d'euros par mois, alors qu'ils n'ont déjà pas de budget dans des gens qui vont leur créer du contenu. Il faut que vous, vraiment, faut créer cette compétences de créateur de contenu. Il faut deuxièmement créer la compétences de savoir vendre. C'est une compétences de faire savoir vendre. Mais savoir vendre, c'est pas juste faire des publicités. La vente, c'est donner envie. C'est ça, en tout cas, ma définition de la vente, c'est donner envie. Comment tu donne envie? Mais tu t'intéresses à la personne. La personne qui aura envie d'investir dans ton projet, la personne qui a envie d'acheter mon coaching, elle aura envie de l'acheter, parce qu'elle me fait confiance. Elle me fait confiance, parce que je lui parle. Je m'intéresse à elle. Vous voyez ce que je veux dire? Eh bien, c'est là où ma stratégie allait intéressante aussi. Donc en fait, vous avez louré des compétences qui sont longues termes, créateurs de contenu. Savoir vendre un produit, savoir marquete un produit, savoir définir, s'adapter, suivant son avatar client. Ça, c'est les compétences qui vont vous enrichir dans les prochaines années. Que ça soit pour votre projet actuel ou même pour tous les autres projets. Voilà pourquoi ma stratégie est intéressante de A à Z. Et à partir de là, vous êtes un stade, où vous amélioreriez. Vous améliorerez votre avatar client, vous améliorerez votre cibleage, vous améliorerez votre contenu, et le but, c'est de faire le plus devant possible par jour avec cette stratégie. Une fois que cette stratégie avait été mis en place, et que vous l'optinisez jour après jour, vous allez rencontrer un plafond de verre. Donc en gros, vous allez faire peut-être une vendre par jour pendant un mois, mais vous n'arrivez pas à dépasser les deux vendres, trois vendres, quatre vendres par jour. Vous bloquez, c'est exactement un moment là, où vous devez rajouter de l'Az, donc un canal d'acquisition comme Meta-Az, qui va vous permettre d'accélérer votre acquisition. C'est un catalyseur, c'est un accélérateur. Donc vous avez créé votre croissance et votre engouement avec l'organique, et vous allez accélérer votre engouement et votre croissance, avec de l'Az, tout en continuant l'organique à côté. Et c'est là où vous allez skéler, et c'est là où votre projet va décoller. Et c'est exactement cette stratégie qu'a suivi l'élève, où j'ai fait l'étude de Kalasmen dernière, une élève qui est passée de zéro à 97 000 euros de CA générien, espace de cinq mois, alors qu'elle était débutante. Alors actuel, cette personne-là, elle a des compétences. Elle s'est créée du contenu, elle s'est parlé à son avatar client, elle s'est marquée d'un produit, elle s'est donné envie. Cette personne-là ne sera plus jamais pauvre de sa vie. Cette personne ne va plus jamais devoir travailler pour un patron, parce que cette personne-là, elle est compétence requise pour tout simplement créer des business rentables qui la fasse vivre. Tout ça en sept mois, parce que la stratégie était bonne, et elle a charbonne, et bien sûr, elle n'a vraiment charbonne et cette personne-là. Tout ça pour vous dire que c'est une stratégie où vous ne pouvez pas vous attendre à des résultats, boom, qui montant flèches directement. Si une stratégie où ça va monter en puissance au fur et à mesure du temps, vous avez bien vu l'étude de Kal, sinon allez la voir. C'est sur mon réel, c'est sur mon Insta ou mon TikTok. C'est clairement un projet où, en fait, au début le premier mois, il y a rien eu, parce qu'on a tout organisé, on a tous ces tepes. Le deuxième mois, il y a eu 600 en Rocia, petit, ensuite 1.600, ensuite 2.000, ensuite. Et en fait, au bout de quatre mois, on n'avait même pas généré 10.000 Rocia pendant les quatre mois de coaching. Mais c'est pendant ces quatre mois de coaching, où en fait, on a pris du muscl. On a pris du muscl, on a testé plein de trucs, on a arrivé à Insta, où on s'avait clairement comment exploser, et c'est ce qu'on a fait le cinquième mois, et en un mois, on a fait 4.000 Rocia. Montez en puissance, montez en puissance. Et aujourd'hui, cette personne-là, cette élève, elle a détronné tous ces concurrents, qui au début était bien plus supérieure qu'elle. Parce qu'elle a créé des compétences. Voilà ma stratégie de A à Z, ce live, et enregistré, donc ça va être diffusé. Sur comment je démarre de zéro, et je teste Escape un projet. Ça fait 4 ans et une mique, j'ai cette stratégie. Ça fait 4 ans et une mique, je l'ai guise du matin au soir avec mon équipe, et à l'heure actuelle, j'ai la version de cette stratégie, la plus optimisée qui existe. C'est-à-dire 100% de mes testing, je les réussis. Et j'ai pas besoin d'en faire 5. J'ai juste besoin d'en faire 2 à l'année. Parce que un projet qui marche, c'est bon, après tu t'occupes de ce projet là, tu vas pas t'amuser à essayer de relancer un projet. Tu t'occupes de faire grossir ce projet là. C'est pour ça que moi, je fais jamais de testing, parce que mes projets marchent, parce que ma méthode de testing est bonne. Donc voilà, c'est aussi la stratégie de A à Z que je suis tous mes élèves. C'est exactement ce que je fais pendant depuis 4 ans et demi. C'est l'organique. Alors oui, comme vous pouvez le voir, c'est une stratégie que vous voyez nul par ailleurs. C'est une stratégie qui est incognée au bataillon, mais c'est une stratégie qui marche. Et c'est ça le plus important. Voilà les amis, 40 minutes. Présentation de ma stratégie A à Z. N'hésitez pas si vous avez des questions.


================================================================================
VIDEO: 31 min pour enfin réussir tous vos testings en E-commerce (résultats assurés)
URL: https://www.youtube.com/watch?v=WRec6Zq6K6s
Duration: 31:57
Transcribed with: Whisper (base)
================================================================================

 Bonjour à tous, j'espère que vous allez bien, je m'appelle Sophia Kasmie, je fais de l'icomers depuis maintenant 7 ans, j'ai commencé à mes 15 ans, j'en ai 22 à leur actuel, j'ai généré plus de 5 millions d'euros dans ce business-là, et je vais vous présenter une stratégie que je fassonne et que j'optimise avec mon équipe depuis maintenant 4 et 1.5 et qui nous permet de réussir tous nos testing. Alors attention, je ne veux pas être put à cliqu, je ne veux pas vendre durée et vous quoi que ce soit parce que je ne veux pas du tout être dans la même casque pas mal de gens dans l'icomers. Je ne vends pas de formation, d'accord, et je suis pas en train de dire que toutes les autres stratégies ne sont pas adaptées, vous pouvez très bien faire de l'argent, il y a énormément de stratégies pour atteindre ces objectifs en icomers, moi c'est juste une stratégie qui me passionne et que j'ai créé et que avec mon équipe, on essaye d'optimiser tous les jours et c'est un jeu pour nous d'essayer de l'optimiser, et à leur actuel elle est tellement optimisée, on est à une version qui nous permet de réussir tous nos testing. On n'est pas du tout dans une approche mastesting, le but c'est pas de faire des testing tous les jours, on est vraiment dans une approche long terme, créer des marques, satisfaire des clients par dessus tout. C'est ça notre focus numéro 1, on a envie de faire plaisir à des clients, on a envie de les satisfaire, on a envie de créer une expérience cliente qui est immersif et qui a 100% cool, c'est la tout le but de la stratégie donc je vais vous présenter tout ça. Oui c'est en organisque parce que nous on fait pas d'adds pour tester notre produit et c'est ce qui fait que c'est la stratégie la plus rentable et la plus efficace à la réactuelle rentable dans le sens où vous n'allez pas dépenser d'argent à part juste prendre votre abonnement chopifai et acheter votre produit pour faire du contenu. C'est la seule chose qui vous faut. Donc voilà c'est pour ça que c'est la plus rentable. Alors cette stratégie c'est très simple, j'ai pris 2 cas le mien plus une personne que j'ai accompagné, oui je suis désolé peut-être que j'ai baissé dans votre estime mais je suis coach. Alors attention c'est mon activité secondaire, mon métier par dessus tout c'est être y commerçant, je fais de l'y commerçant, je développe des marques, j'ai une équipe, j'ai des frilances mais il m'arrive d'avoir mon hobby, d'accompagner des personnes donc si jamais vous êtes intéressé il y a mon formulaire qui est en lien c'est le premier lien de la description. Et là c'est une personne, une élève que j'ai accompagné pendant 5 mois de mi mars 2024 jusqu'à Fin Out et qui est partie de zéro qui n'avait aucune compétence qui était débutante dans le domaine et qui a fini par faire 97 000 euros avec un gros pic durant le mi mois de juillet jusqu'au Fin Out et qui est actuellement transquélé son business dans son coin et surtout la chose la plus importante, cette personne a la créé des compétences et c'est là par dessus tout que moi je... que ce que je prends. Et c'est par dessus tout ce que je prends, c'est le fait de créer des compétences, créer du chiffre c'est très bien mais faut créer des compétences et c'est là aussi tout le but de ma stratégie et de mon coaching aussi, créer des compétences, créer la compétences d'être un créateur, une créatrice de contenu, créer la compétences de savoir créer un site et c'est en créant des compétences que vous allez mettre en place les bonnes actions, c'est en mettant en place les bonnes actions que vous allez avoir les bons résultats, c'est en ayant des bons résultats que vous allez être satisfait de votre boulot. C'est là justement où est tout le centre de cette stratégie et de mon coaching. Donc voyez que la stratégie marche très bien et quand vous pouvez le voir au graphique c'est une montée en puissance, c'est là tout le but encore de la stratégie. On monte en puissance au fur et à mesure jusqu'à atteindre un gros pic devant et ne plus s'arrêter. Là c'est mon cas personnel donc c'est le tout tout tout début. J'ai commencé du coup fin août, je vous fais la vidéo mi octobre, j'ai dû mettre mon projet en pause depuis deux semaines parce que j'ai un autre projet avec mon équipe. Là c'est un projet où vraiment je suis tout seul et je compte vous le documenter de AZ et vu que c'est un projet secondaire, je ne suis pas trop dessus. C'est pour ça que c'est un petit peu chiant et qu'une niveau chiffre je pourrais faire plus mais je compte quand même vous le documenter. Donc c'est un projet là on est vraiment au premier mois et ça m'a permis déjà de faire à peu près 750 euros de CA. On est en organique donc il n'y a pas de frais publicitaire et tout simplement 100% de clients satisfaits comme je vous le montre ici. J'ai à peu près une commande par jour un product market fit qui est validé. Je vais pouvoir maintenant se queler en AZ et j'ai tout simplement 100% de clients satisfaits. C'est encore une fois c'est pas du mon sang jour de l'arnaque, c'est tout simplement des clients qui sont satisfaits de leur expérience et du produit que je leur offre et que je leur propose et qu'elles achètent. Et c'est ça le plus important à avoir des clients satisfaits, proposer une expérience qui est vraiment cool. Donc voilà avec ma stratégie où est-ce que tu peux finir si tu l'as mai bien en place. Alors après cette vidéo vous allez tous être en mesure des testés efficacement votre produit grâce à l'organique. Alors c'est très simple on va directement aller dans le vieil du sujet. Alors ma stratégie en organique c'est deux choses. D'abord tu vas créer ton organique, tu vas tous étupes tout organiser et ensuite tu vas tester. Et vraiment là je vais vous apporter des exemples concrets avec mon compte organique, mes résultats. Je vais vraiment tout vous montrer dans cette vidéo pour que vous puissiez tester le plus efficacement votre produit. Alors la création de l'organique. Tout d'abord ça je le fais une fois que j'ai fini mon site. Donc j'ai recherché mon produit, j'ai fait mon positionnement, j'ai cherché mon fournisseur, créer mon identité visuellement en site. Une fois que j'ai fini ça, c'est là où je vais justement attaquer cet étape. Donc qu'est-ce que je vais faire ? On va y aller pas à pas. D'abord je vais créer ma page Facebook mon compte Instagram ou mon compte TikTok. Ça dépend de où est ce que c'est tu votre site ? Vous devez connaître votre avatar client et votre site pour savoir sur quelle application il se situe, quelle réseau social il utilise. Et c'est suivant ça où vous allez tout simplement développer votre organique. Moi je sais très bien que ma site sur Facebook sur Instagram. Comment je le sais ? Tout simplement parce que je vais vous montrer tout ça. Moi je vend une lampe pour les migrées noex ce nouveau projet. Donc je m'adresse au migré neux, j'ai tout simplement fait un gros travail là-dessus. J'ai vu que la plupart des migrées neux, donc mon avatar client était sur Facebook et sur Instagram. Un petit peu sur TikTok mais c'était pas du tout leur réseau social de prédilection. Je me suis donc dit, ben écoute, je vais me focus sur Instagram et sur Facebook. Donc j'ai créé ma page Facebook mon compte Instagram. La première chose que vous allez faire c'est créer votre logo, votre bio et votre nom de compte. Donc moi je vais vous montrer directement ce que j'ai fait pour mon projet. Green Migraine. Green, je pouvais pas, c'était de j'appris donc j'ai rajouté migraine parce que je parle au migré neux. Faut toujours que ça soit cohérent. Ne mettez pas de point, ne mettez pas de point et faire point comme... Vraiment aller droit au but. Même si c'est déjà pris votre nom de marque et si il y a trouvé une alternative qui reste cohérent, c'est très important. Deuxièmement, pardon, votre bio. Alors moi j'ai mis en rupture de stock parce que je suis vraiment en rupture de stock là dès le début. Sinon le BAB de la bio efficace, c'est trois choses. Vous devez répondre à ces trois questions. Qu'est-ce que vous faites ? Pourquoi vous êtes crédible et pourquoi vous êtes différent ? Donc qu'est-ce que je fais ? Je soulage les modes têtes douloureux naturellement. Pourquoi tout simplement je suis crédible parce que c'est une solution qui a été provécie scientifiquement ? C'est réel, ce n'est pas du moins sans genre une fois. Pourquoi je suis crédible ? Bon bah là j'ai mis tout simplement des avie-clients en avant. Oui, c'est un élément marketing, c'est pas réel le but par contre, c'est de faire en sorte que dans quelques mois, ce chiffre soit réel. Ensuite j'ai mis le nom de mon site pour tout simplement les clients qui sont intéressés, l'Isai d'un ma bio et il soit redirigé vers mon site. On n'a chètre pas d'abonnés, c'est la pire chose à faire si t'as envie de créer une audience. Tu n'achètes pas d'abonnés, tu démarres de zéro. Ensuite moi j'ai un compte professionnel donc j'ai tout simplement mis ma niche en question. Et là j'ai mis mon petit nom de compte, organique SEO, avec démoclés, green, soulagés, vos douleurs de migraine. Au moins si on tape migraine dans la barre de recherche sur Instagram, pourquoi pas, tout simplement, avoir mon compte qui est proposé. Ok, ça c'est la première chose à réaliser. Une fois que vous avez fait ça, vous avez votre nom, votre bio, votre logo, super. Le logo attention très important à voir quelque chose qui n'est pas flou. Mettez un logo si vous plaît qu'il soit clean. Vous n'êtes pas obligé de mettre un logo imagé comme le bien, vous pouvez mettre votre nom de marque, mais faites en sorte qu'il ne soit pas trop petit, pas trop gros non plus. Inspirez-vous des marques qui commercent pour essayer de faire des mêmes. Tout simplement. Ensuite, vous allez créer vos stories à la une. En fait, pourquoi je crée tout ça ? Le but c'est que dès qu'on arrive sur mon feed Instagram, on est confiance en moi, ça donne envie d'acheter et c'est clair. En fait, on sait directement ce que je vends. Et on a des choses à consommer. Parce que le but c'est que dès qu'on arrive sur votre compte, s'il y a 0 activités, pas de story à la une, pas de story actif, pas de poste, il n'y a rien à consommer, c'est pauvre et ça donne pas confiance. Donc c'est pour ça qu'il faut toujours mettre des stories, des story à la une, des postes, histoire qui est de l'activité et quelque chose à consommer et que le prospect se dise, oui, il y a quelqu'un derrière le compte qui s'occupe de ça, il y a de l'activité derrière le projet. Donc, les story à la une très simple, FACU obligé. Grinlande, donc là, en gros, j'ai mis juste des visuels de mon produit. Vous mettez des visuels de votre produit à vous aussi, dans son environnement, en train d'être utilisé, c'est très simple. C'est très bien et ça va permettre au prospect tout simplement de se visualiser. FACU vous répondez aux questions les plus fréquentes, les objections, vous, justement, les encadrer et vous les résolvez. Ensuite, vous allez mettre vos avis, cliant directement juste ici, donc vous mettez quelques avis. Ensuite, là, vous mettez des conseils d'utilisation. Alors là, c'est vraiment pour les produits, résolutions de problèmes. Si vous vendez des bijoux, il n'y a pas forcément le conseil à donner. Mais vous n'êtes pas obligé de faire 5 stories à la une. Donc ça, ça dépend de votre produit. Et notre histoire, c'est primordial de mettre une story, notre histoire, histoire de tout simplement parler de vous. Et faire en sorte qu'on s'attache à vous aussi. Et c'est ça aussi qui va créer un projet où il y aura de l'émotion derrière et on va vous comprendre et ça va donner envie. C'est parce qu'il y aura un storytelling. Donc, moi, bien entendu, l'histoire elle est pas vraie et je suis pas migrineux. J'ai pas de famille qui est migrineuse. Mais avec ChatGPT, j'ai créé une histoire fictive. J'ai romancé la chose. C'est ce qui a permis justement de toucher en plein cœur pas mal de mon avatar client et qui sont justement ensuite passés à la suite. Donc ça, c'est très important. Pas obligé d'en mettre 5. Le but, c'est quand même, l'histoire elle a une. Vous devez répondre aux objections. Vous devez donner confiance. C'est pour ça qu'il faut mettre des avis, FACU, son histoire, des conseils et des visuels de votre produit directement. Vous pouvez mettre une story libre et sans si vous voulez. Bon, ça vous le faites avant même de créer du contenu. C'est-à-dire vous mettez vos stories, boom, vous les mettez à la une directement. Ok ? Très très important. Une fois que vous avez fait ça, le step 2 a été rempli, vous allez créer vos trois postes épenglés. Alors, sans doute que vous avez jamais entendu ça. Le but, c'est que encore une fois, dès la première personne qui va arriver sur votre vide, il y a quelque chose à manger. Et le but, c'est que dès qu'on arrive sur votre vide, que ça soit la première personne ou même la 1 000 m, ou ça fait 10 000, 100 000 personnes qui viennent sur votre compte, il faut tout simplement que ça donne confiance et qu'on sache ce que vous vendez. C'est pour ça qu'on va créer trois postes épenglés avant même de créer du contenu des réels ou quoi que ce soit. Et qu'on va les épingler pour que même lorsque on va créer du contenu, en fait ces trois postes là vont être en top de notre filet. Donc, dans ces trois postes là, qu'est-ce qu'il va falloir que je mette pour donner confiance et donner envie de la social-proof ? Donc, j'ai créé un petit poste tout ça, ça a été fait sur Canva. Avec des aviclients, boom directement, des stades sur mon projet. Voilà, ça c'est vraiment pour la social-proof au moins des clés gens arrivent, ça donne confiance. Ensuite, c'est une solution et là, je connais mon avatar client. C'est une solution qui est nouvelle. C'est un nouveau produit, c'est une solution qui n'est pas connu en France. Donc, qu'est-ce que j'ai fait ? J'ai tout simplement repris, j'ai créé un caroussel et j'ai expliqué la solution et l'expérience scientifique a été faite derrière pour tout simplement prouver que c'est un réel produit qui marche vraiment bien, même si c'est une nouvelle solution et que les migrines ne sont pas éduquées sur ce projet là. Au moins, ils auront un caroussel à consommer pour en savoir plus. Donc ça, c'est très important, c'est pour éduquer mon avatar client. Et troisièmeement, c'est pour donner des conseils, ça donne confiance, ça permet de savoir comment utiliser le produit et savoir, en fait, finalement, c'est quoi le produit en question. Et donc, ça peut donner envie aux gens d'acheter. Voilà, donc ça, c'est mes trois postes épinglées. Une fois que je les ai créés, c'est cool. J'ai déjà créé les bases de mon organique. Donc, on a fait le step one, le step two et le step three. Le step three, alors ici, j'ai mis concours. Oui, celui-là, normalement, je les paie épinglé. La première chose que j'avais épinglé, c'est mon jeu concours. Pourquoi vous allez faire un jeu concours ? Tout simplement, ça va être votre... votre accroche, votre anson, pour commencer à avoir vos premiers abonnés. Je vais vous expliquer juste après. Vous allez créer votre concours et vous allez les pengler pour qu'ils soient le tout premier poste ici des connards rives sur votre fidèles. Bien sûr, vous allez faire un concours qui va durer 30 jours. Donc, après les 30 jours, dès qu'il est fini, vous arrêtez de les pengler et vous épinglée votre poste que vous avez fait. En même temps que c'est de là. Bon, une fois que vous avez créé votre concours, on va créer nos process d'acquisition. Je vais vous montrer tout ça directement. J'ai créé un Figma. Dans ce Figma, je vais tout vous montrer c'est le bacain de mon projet à leur actuel. Donc là, c'est mon identité visuelle. Moi, je vais vous montrer un peu plus. Donc là, c'est massible et mon avatar client. Ça, c'est mon acquisition green. Alors, l'acquisition, c'est quoi ? Déjà, vous allez mettre vos plateformes sur lesquels vous allez être actifs et comment ça va se passer. Donc en gros, TikTok et Facebook, je vais poster du contenu là-bas. Par contre, je vais pas aller vendre mon produit directement dessus. Je vais juste créer du contenu et le but c'est de faire venir les gens sur Facebook et TikTok sur mon Instagram. Donc je vais faire la publicité de mon Instagram directement. Mais, comme toi, action, ça va être mon Instagram. Le but, c'est que il y a le plus de gens possibles dans mon Insta pour qu'en suite, je marque mon produit sur une et même application. Dès que je marque mon produit, je ramène les gens sur mon site Shopify et IPA. Donc là, en gros, c'est vraiment le tunnel devant. Ensuite, vous allez tout simplement définir vos contents. Donc le tunnel de conversion, il est divisé en trois. Le top off final, le middle off final, le bottom off final. Vous allez pas parler de la même manière à quelqu'un qui est au top off final que la personne qui est au bottom off final. La personne qui est au top off final, elle vient de vous connaître. Vous venez d'attirer son attention. Vous allez pas exactement lui parler de la même façon de la même manière que une personne qui vous connaît déjà depuis un mois et qui est prêt à acheter votre produit. Et c'est là où justement et toute la nuance il faut créer du contenu adapté pour les trois parties du funnel de conversion. Donc je vais commencer par définir mon contenu pour mon top off final. Donc comment je le définis avec ChatGPT et même avec mon cerveau? Parce que j'ai quand même créé mon projet, je sais à qui je parle. Je sais c'est qui m'a cible. Et c'est ça le plus important en organique. Vous devez connaître votre cible. Vous devez votre connaître votre avatar client. Et en fait, on s'en fout de faire des vues. On n'est pas là pour faire des millions de vues. On n'est pas là pour avoir 10 000 abonnés. On est là pour avoir pour ciblez notre avatar client. Pour parler à notre cible. Parce que c'est eux qui vont acheter notre produit. Ce n'est pas j'ai eu le clodo qui est en fait sans bas un peu l'écouille de notre produit. Et là, juste parce qu'on fait du beau contenu. Les personnes comme lui, on s'en fout. On ne veut pas les cibler. Je préfère faire 300 vues, mais avoir 300 clients et générer 300 clients grâce à ces 300 vues. Plutôt que faire 1 000 000 vues, mais avoir 0 clients. Donc vous devez d'abord connaître votre cible et votre avatar client. Ça, c'est très simple. Vous allez d'abord créer la silhouette. En gros, ce que vous pensez, savoir de votre cible, ses objectifs, ses besoins, etc. Et vous allez éguiser tout simplement ce document au fur et à mesure de parler, de créer du contenu, de prospecter. Je vais tout vous expliquer. Mais au fur et à mesure de faire tout ça, vous allez avoir davantage d'informations sur les personnes intéressées par votre produit. Et ensuite, vous allez pouvoir au fur et à mesure des semaines de testing bien plus clarifiés votre cible et votre avatar client. Moi, je sais qu'au début, j'arrivais pas à bien ciblez mon avatar client immacible. Mais c'est en parlant avec mes abonnés. C'est en parlant avec les gens qui me suivent. C'est en créant du contenu que j'ai appris à mieux connaître les personnes intéressées par mon produit. Et du coup, j'ai clarifié la situation. Je sais que les personnes intéressées par ma lampe, c'est les personnes qui ont déjà un traitement efficace mais qui cherchent une solution naturelle, qui veulent s'éloigner des solutions médicamentelles. Donc, leur besoin, je les ai tout simplement identifié, leur objectif aussi. Et ensuite, ma deuxième cible, c'est la personne qui en recherche de solutions, qui est migrénèse, qui souffre et qui a aucun traitement qui marche sur elle. Ça, c'est une personne qui va être aussi intéressée par mon projet. Donc, j'ai identifié ces besoins et ces objectifs. Une fois que je sais ma cible, mes cibles, ces besoins et ces objectifs, je vais créer du contenu pour ma cible et uniquement pour ma cible. Donc, je vais créer du contenu topoffunaile et qui est pour ma cible qui ne me connaît toujours pas. Donc pour ça, avec chat GPT, je vais avoir plusieurs approches. Pour mon avatar client numéro 1 qui est en recherche de naturel et qui a déjà un traitement qui marche. Le but du topoffunaile, c'est d'attirer l'attention par dessus tout. Donc, je vais mettre en avant le naturel, je vais éduquer sur les effets positifs de malume air verte pour soulager les migrènes. Je vais avoir une approche holistique et énergétique, je vais créer du contenu entre... Parce que c'est quand même une cible qui prene les énergies naturelles, qui aiment bien ça. Donc, je vais faire en fait du contenu, je vais mettre en avant tout ça. Le bien-être, l'anxiété, le sommeil, la gestion des migrènes et comment la lumière verte s'intègre parfaitement dans des routine. Quand tu veux justement passer vers le côté plus nature qu'a medicamenté. Et pareil, pour mon avatar client 2, je vais identifier du contenu avec chat GPT et moi-même que je pourrais faire et qui pourrait directement attirer son attention. Ok, je connais, c'est besoin, je connais ces objectifs. Donc, je sais exactement le contenu pour attirer son attention. Et dans tous les cas, je teste si ça marche pas par rapport au statistique et au stat, enfin par rapport au vue. Ben tout simplement, je vais faire des tests à B, je vais ajuster et je vais tester de nouvelles choses. Donc, ça c'est pour le top off final. Ensuite, le middle off final. Donc là, c'est les personnes qui sitient au milieu de mon final devant. J'ai déjà attiré leur attention à ces personnes-là. Ils sont toujours pas prêts d'acheter, mais il faut que je leur rende plus. C'est-à-dire qu'il faut que je parle un peu plus de mon produit. Le but, c'est vraiment déduqué cette cible-là de parler de mon produit et de me connecter avec elle. Donc, pour mon avatar client 1, je vais faire du contenu où je vais comparer les approches médicamentes et naturelles, du contenu sur la routine quotidienne que tu peux avoir avec mon projet, du contenu sur la lumière verte. En gros, je vais parler de mon produit, idem pour la avatar client numéro 2. Et enfin, pour les personnes qui situent dans le bottom off final, tout en bas de mon final, ils me connaissent déjà, ils connaissent mon projet, ils connaissent mon produit. Là, pour eux, je vais faire du contenu où je vais plus parler de mécaux de promo, mais dès les livraisons, je vais mettre en avant les économiques tu fais par rapport à ma solution versus des solutions médicamentes. Ma garantie, je vais vraiment mettre en avant ma sociale proof avec mes avis clients et etc. Donc, maintenant que j'ai identifié mes contenus, top off final, mid off final, bottom off final, je vais identifier les cadences. Donc, en gros, c'est bien. Je sais qu'est-ce que je vais faire comme contenu. Mais combien je vais faire de contenus par jour? Quel jour je vais faire du contenu? Et c'est là où justement je vais tout identifier, c'est en étant organisé que vous allez pouvoir, en espace de une heure, une heure et demi, créer un réel, un poste, une story, envoyer 100 messages, parce que si t'es pas organisé, ça va prendre la journée au final, t'aura pas de résultat. Donc, faut être organisé. Pour ça, ma cadence, elle est très simple. Sur les chels de une semaine, je vais organiser toute ma semaine le dimanche après midi. Je sais que l'un des mardi-jeux divendrent des samedi-dimanche. J'ai x contenu à faire par jour. Je sais que chaque jour j'ai x réel à faire, x poste statique, x caroussel, x story à envoyer. Et je sais que le réel numéro 1, lundi, ça doit être ça. Le réel numéro 2, mardi, ça doit être ça. Et ça en rentre en les détails dans l'organisation que vous allez tout simplement optimiser votre façon de bosser. Donc, la cadence, elle est très simple. Sur Instagram, je vais poster 10 réels par semaine, 10 publications et 20 stories. J'ai une approche hyper massif dans mon contenu, parce qu'il faut mettre le plus de chance de mon côté pour avoir le plus de résultat rapidement. Dans le tofu, donc en gros le top off final, je vais faire 4 réels par semaine, 1 poste statique. Pour le moufou, je vais faire 4 réels par semaine, 3 poste statiques, 10 stories. Exactement, la même chose, juste avec 2 réels et 5 poste statiques, pour le beau fou. Maintenant que je sais, je sais ça, je vais pouvoir organiser tous les dimanches pour la semaine prochaine. Et je sais que l'indie, je vais devoir faire, par exemple, c'est moi en fait, qui m'organise. Et je vais faire 1 réel tofu pour l'indie matin. L'indie a prème 1 réel moufou, mardi matin 1 réel beau fou, mardi après 1 réel. Et vous voyez, vous vous organisez comme ça et vous testez. Et si on est en étant organisé que vous allez aller droit, taux, bute. Bon, une fois que vous avez votre cadence, que vous avez le taux fou, beau fou moufou, vous savez vos contenus, vous allez préparer vos contenus. Donc, pour ça, je vais tout poser sur la table, organiser ma création de contenus le diman chat-prémidie. Ok, je sais que tous les dimanches à prém de 16h jusqu'à 20h, je m'organise pour la semaine prochaine, niveau création de contenus. Je dois savoir précisément quoi faire chaque jour. Les réels, je sais chaque jour de qui je dois m'inspirer, quel plan je dois faire, quelle est le copier-writing, etc. C'est en étant précis que je vais pouvoir suivre comme un robot les étapes et je vais créer ma réel rapidement, mais historie rapidement. Je vais m'influencer des comptes organiques, le comptes de sauvat, le comptes de skin and out, le comptes de migraine, miracle, le comptes de exode naturel, etc. Et en gros, je vais avoir plusieurs comptes organiques sur lesquels je vais venir m'inspirer de eux. Je vais venir reprendre leurs contenus, leurs concepts et je vais l'adapter à mon projet. Pour tout ce qui est finalement l'organisation de ce week-end, je vais le faire sur nos chaînes, tout ce qui est record, comment je vais me filmer ça va être à l'iPhone, comment je vais monter mes contenus, ça va être avec première pro plus le logiciel de montage directement sur Instagram. Et pour le copier-writing, je vais le faire moi-même et je vais me déchir de l'épété. Maintenant que j'ai tout sa disposition, je vais pouvoir vraiment bien m'organiser et je vais pouvoir faire du contenu avec une grosse cadence massivement et je vais parler directement à un massible. Vous voyez, c'est en étant organisé qu'il est finalement en bas vite et on a des gros résultats. Bon, ça c'est la première chose, comme je vous ai dit. Vous allez créer votre process d'acquisition, typiquement la tout ce que je vous ai dit. Ensuite, vous allez créer votre système de production de contenu. Le système de production de contenu, je vais vous le montrer. C'est quelque chose que j'ai fait. Par exemple, vous vous êtes en train de regarder, je suis en train de suivre un système de production de contenu. Donc, en gros, c'est celui-ci. Le système de production de contenu que moi, je suis en train de suivre à l'heure actuelle, en tant que coach y commerce, c'est celui-là. Donc, en gros, vous allez poser, étape par étape, toutes les choses que vous devez faire quand vous crée un contenu. Donc, par exemple, moi, je vais créer un contenu sur mon groupe communautaire y commerce. Si jamais vous voulez venir dans ma communauté et le lien est en description, c'est un groupe school. Je vais, d'abord, quand je vais créer un contenu, faire un post sur ma communauté. C'est toujours la première chose que je vais faire. Ensuite, ce post là, je vais le créer en vidéo YouTube. Ensuite, je vais créer la miniature, je vais créer ma description et je vais envoyer cette vidéo YouTube. Ensuite, ce post sur ma communauté, je vais en faire un réel. Je vais copier coller le post pour tout simplement le mettre dans la description. Je vais faire des stories pour promotionner le réel directement sur mon compte Instagram. Ce réel Insta, je le poste exactement la même chose, sortieque-toc. En gros, je suis comme un robot étaparétapé à chaque fois. Qu'est-ce que je dois faire pour créer et poster mon contenu ? Et c'est en ayant un système de production de contenu comme celui-là, mais version y commerce, que vous allez tout simplement de façon robotique, suivre pas à pas. Et vous voyez, c'est bête et méchant. Et en étant organisé comme ça, que vous allez pouvoir rapidement créer du contenu et avoir des statistiques qui sont vraiment agréables. C'est comme ça que vous allez créer du chiffre et valider votre testing. Une fois que j'ai créé mon système de production de contenu, je vais créer ma fraîmoire de ce signe. Alors attention, le signe, c'est quoi ? Peut-être que ça, ça paraît chinois pour vous, c'est de la prospression. Qu'est-ce que je vais faire ? Au début, je ne suis pas connu sur Instagram, je vais avoir zéro abonnés. Le but, c'est pas d'en acheter. Donc je vais tout simplement identifier les comptes sur lequel est mon avatar client. Exemple, il y a le contenu Instagram de Migren Miracle. C'est un contenu Instagram qui a 250 000 abonnés. Et c'est un contenu Instagram qui crée et poste du contenu pour les migrenus. Donc avec des réels, des mêmes, des postes statiques, des carousseles. C'est-à-dire que toutes les personnes qui suivent ce compte-là sont migrenus. Logiquement, si tu n'es pas migrenu, tu ne suis pas un compte qui traite et qui parle de la migraine. Donc par exemple, je vais identifier tous les comptes qui parlent de migrennes et je vais aller dans les derniers postes qui sont publiés, dans les commentaires. Et je vais tout simplement aller envoyer des messages à chaque personne qui ont commenté. Parce que si tu commandes un post qui traite de migraine, c'est sans doute que t'es une personne migraineuse et sans doute que tu es une personne qui peut tout simplement plaire à mon projet. En tout cas, qui peut être intéressé par mon projet. Donc, qu'est-ce que je vais faire ? Je vais avoir deux messages. Je vais d'abord créer un message qui va être ciblé et un message qui va être généraliste. Ça, je les crée avec moi et avec chat d'hypétés. Quand je dis avec moi, c'est-à-dire je connais ma cible. Donc je sais qu'est-ce qu'il faut lui dire. Donc en gros, pour chaque personne que je vais aller prospecter, chaque personne à qui je vais envoyer un message, l'approche ciblé, c'est tout simplement, je connais ma cible. Je sais quels sont les deux types de personnes qui sont intéressées par mon produit. Je vais avoir une approche où je vais directement vouloir parler à ma cible. Si la personne n'a fait pas partie de ma cible, elle va me le dire. Au moins, je sais qu'elle, elle, elle va pas être intéressée par mon produit. Donc, je vais mettre le nom de la personne, genre, si elle s'appelle Seline, ça lui s'est l'în, j'espère que tu vas bien que je te dérange pas. Je t'envoie un message pour te dire que je m'appelle Sophia et que je gère le compte Instagram de Grine Migraine. J'adore parler avec les migrines parce que je sais que ça fait du bien de ce comprendre, même si je pourrais comprendre que tu ne connais pas. Donc, ça peut paraître bizarre. Je vais être honnête avec toi si tu es migréneuse et que tu as déjà un traitement médicamenté qui est efficace, mais que tu crois aux énergies naturelles et que tu aimerais de tourner vers des solutions naturelles à prouver. Alors, j'ai quelques questions à te poser. Ça, c'est ma cible numéro 1. Les personnes qui ont des traitements médicamentés et qui souhaitent justement aller vers le naturel. Ensuite, ou si tu es migréneuse qui souffre actuellement et que tu n'as aucune solution à disposition et tu en cherches une, alors j'ai quelques questions à te poser. Et là, c'est ma cible numéro 2. Les personnes qui n'ont pas de solution. Donc, en gros, je sais que si la personne a me dit non, moi, je fais pas partie de ces deux personnes-là. Je ne me retrouve pas dans ce que tu me dis. Ok, je sais directement que c'est pas ma cible. Par contre, c'est M.D. Oui. Ben là, je vais pouvoir tout simplement lui parler, lui poser des questions, m'intéresser à elle et ensuite vendre mon produit. Parce que c'est bien plus facile de vendre votre produit. A une personne avec qui vous avez déjà parlé, que vous êtes en train de nous écrire une relation, plutôt qu'il y a une personne qui ne vous connaît pas du tout. Vous allez beaucoup plus faire confiance à un ami à vous qui vous dit acheter tel produit, plutôt qu'à la marque en question qui vence produit-là. C'est exactement la même chose. En Madz, t'as pas cette approche où tu crie une relation avec ma stratégie. Tu as justement une approche très terre à terre et homme-to-homme. C'est pas du bit aussi. Là, c'est vraiment du H-to-H, homme-to-homme. On parle à des humains, on crée des relations et on monétise justement cette relation. Ensuite, j'ai une approche beaucoup plus généraliste. Je vais tester les deux et je vais voir laquelle est la plus de potentiel. Là, c'est vraiment... J'envoie des messages pour dire que je m'appelle Sophia. Je suis le seul compte Instagram qui s'intéresse au migrerné en DM. J'adore parler avec des migrernés. J'ai quelques questions à te poser. En gros, je vais m'intéresser à elle et je vais ensuite la essayer de la monétiser. Et je vais voir déjà, on en voyant 100 messages par jour avec 50 messages avec cette approche-là, 50 messages avec cette approche-là. La quelle approche à le plus de résultats. Suivant après une semaine de prospections en celles qui a le plus de résultats, je vais tout simplement me focus sur elle et je vais refaire un test à bien en m'appuyant directement sur cette approche-là. Ok ? Donc là, voilà. Je crée deux messages ensuite tous les jours. J'envoie. Une fois que j'ai ma frémorque de settings, que je sais mon système de production continue à suivre, que j'ai mes contenus Tofoumo, Foubou, Foulaq, Adance. Finalement, j'ai tout qui est prêt. Ben là, je vais pouvoir directement commencer mon testing. Donc, je vais envoyer 100 messages par jour de prospections avec l'approche que je viens de vous dire. Je vais créer un réel impostatique 3 stories par jour. Exemploi, vous pouvez faire plus. Il n'y a pas de soucis là-dessus. Je vais créer des relations et des connexions écr massives. Les marquettes étaient mon produit. Donc, exemple, j'aimerais vous montrer ça. Donc là, vous voyez que moi, j'ai, par exemple, 9 messages. On va aller voir une personne comme je sais pas elle. Voilà. Cette personne-là, elle s'appelle Ludivine. Vous voyez que j'ai eu cette approche. Cette approche du coup, c'est la approche plus généraliste. Donc cette personne a me dit bonjour. Oui, vas-y, n'hésite pas à me poser des questions. Et en fait, je m'intéresse à elle. Je pose des questions. Boom. Et là, on commence à parler. Et en fait, c'est une approche comme si j'étais un ami. Et tu vois directement, elle était avec une approche septique de... Ouais. Ouais, ok. Pourquoi pas. Ah. Tout simplement, on racontait sa vie dans un paragraphe. Et ensuite, je vais pendant quelques jours m'intéresser à elle. Et ça va être beaucoup plus facile de marqueter mon produit. Voilà. Et là, comme vous pouvez le voir, je le fais avec des dizaines de personnes. Mais ça fait quelques semaines et je le fais depuis avec des centaines de personnes. Et c'est comme ça que tu valies ton product market fit. C'est comme ça que t'apprends à créer du contenu. C'est comme ça que t'apprends à connaître ta cible. C'est comme ça que t'apprends à mieux marqueter ton produit. C'est avec cette approche-là qui sert et beaucoup plus lente. Que faire de lades. Mais on est là pour avant tout être dans un marathon. On est là pour faire du chiffre sur le long terme. Donc ton approche, il y a les long terme des débuts, c'est pas un problème. C'est pas un problème. C'est une approche, comme je vous l'ai dit, avec les résultats de mon élève, qui est vraiment, comme vous avez pu le voir, c'est une approche qui prend du temps. On est en train de monter en puissant sur fur et à mesure avec cette approche-là. Au début, on fait un petit peu de chiffre. Une fois qu'on commence à faire une commande par jour, pendant quasiment 30 jours, on peut commencer à scaleer le projet. En plus de ça, si les clients qui recevent le produit sont satisfaits, ça veut dire que tu as une approche qui fait aimer ton produit. T'as une manière de marqueter que les gens aiment, tu as un produit qui est de bonne qualité, tu as tout simplement une offre qui est résistible. Et bien là, tu peux directement scaleer avec de lades tout en continuant l'organique. Et tu vas passer de une commande par jour à 10, 20, 30, 40, 50 commandes par jour. C'est exactement ce qui s'est passé avec les élèves. C'est pour ça qu'elle est montée en puissance. Les quatre premiers mois, elle faisait 600, 1500, 2500, 4000 euros de CA. Et le 5 à mois, elle est passée de 4 500 à 4 11 000 euros de CA. Parce qu'elle a mis de lades. Mais c'est pas arrivé du jour au lendemain. C'est parce qu'elle a bossé sa façon de marqueter avec une approche comme celle-ci. Ok ? J'espère que c'est compris. Alors maintenant, la question que vous pourrez avoir, c'est, ouais, mais pendant combien de temps on fait ça ? Tu le fais jusqu'à que t'arrives, jusqu'à que tu es en train de faire face à un plafond de vert. Tant que tu fais pas assez de commande, genre, à la journée, tu continues. C'est dès que vraiment, tu commences à bloquer niveau commande. Et que là, tu as besoin tout simplement d'avoir un nouveau canal d'acquisition pour accélérer. C'est là où tu vas transitionner. Et c'est là où tu vas tout simplement ce qu'il est avec de lades. Maintenant, deuxième question qu'on pourrait potentiellement poser. Comment je sais que mon producte Marketfit est validé avec cette approche ? Tant product Marketfit, tu sais qu'il est validé avec cette approche tout simplement. En fait, c'est général. C'est quand tu commences à avoir quelques... Ce n'est pas d'avoir 10 000 abonnés. C'est pas ça qui va faire que tu vas avoir un product Marketfit. C'est que, par exemple, les gens vont être satisfaits du produit. C'est que les gens, ils vont avoir un engagement autour du contenu que tu vas poster. Tu vas pas faire 10 000 vues, mais certes, tu vas faire 150, 350, 400, 500 vues. Mais tu vas avoir des dizaines de likes dessus. En fait, quand il y a un engagement autour de ton projet, les gens te questionnent, les gens t'envoient des messages DM, les gens l'aïque ton contenu, les gens ils interagissent avec des historiques, quand tu fais des FAQs, des sondages. Bref, il y a vraiment un vrai engagement, une vraie interaction autour de ton projet. Ça veut dire qu'il y a un product Marketfit. T'ascible et attiré par ton produit. Ton produit, attire t'ascible. C'est ça qui crée un product Marketfit qui est validé. Et c'est quand tu as un product Marketfit qui est validé et qui t'a testé sur un échantillant de ton audience, parce que c'est aussi ça, cette approche, que là tu vas pouvoir rendre ton produit public. Rente ton produit public. Ça veut dire faire de la publicité. Voilà pour répondre aux potentiels questions qu'on pourrait me poser. Pour les autres, venez directement au commentaire. Et je vous viens de vous dévoiler ma stratégie pour tester efficacement et rentable, de manière rentable, un produit en e-commerce. C'est une approche où en l'espace de deux semaines, t'as déjà une vue d'ensemble. Sur est-ce que l'approche est bonne, sur est-ce que le produit est bon. Maintenant, à vous directement de la mettre en place. Ciao.

