Title: I bought all the E-commerce training courses (honest review)
Video ID: cxp5Hq5FPVc
URL: https://www.youtube.com/watch?v=cxp5Hq5FPVc
Duration: 13:12
Published: 3 months ago
============================================================

Je me suis fait arnaquer à plus de 7000
€ dans mon parcours e-commerce. Et le
but de cette vidéo, franchement, il y a
pas de script, il est minuit et demi. Je
te fais cette vidéo juste pour te
transmettre ce que j'ai vécu. Ça peut
peut-être te glacer le son, mais
l'objectif de cette vidéo, c'est que
toi, en tant que débutant et
intermédiaire qui a envie de créer ta
première marque qui commerce à succès,
tu te fasses pas avoir, tu perds pas
d'argent et tu perds pas de temps parce
que le temps, c'est la ressource la plus
précieuse et que tu fasses le meilleur
choix pour te faire accompagner, guider
vers justement la réussite et tes
objectifs. Et le but de cette vidéo,
c'est justement de te prévenir de tout
ça. Et moi en tant que coach depuis 3
ans et en tant qu' commerçant depuis 8
ans, je puisse aussi te dire ce que je
vois. C'est-à-dire je connais le
mécanisme des formations comme celle de
Yomi, comme celle de Marcus. Je connais
justement et je sais un petit peu
comment ils vendent leurs choses et les
résultats qu'il y a derrière. Et je vais
tout te dire dans cette vidéo. Et tu vas
bien voir que Yomi et Marcus ne sont pas
du tout des arnaques comme la majorité
des gens disent et que les les vrais
arnaqueurs, c'est un peu plus un peu
plus entre les lignes mais les gens n'en
parlent pas. Euh moi j'ai commencé
l'e-commerce. Si jamais on fait une
petite parenthèse là-dessus pour que tu
comprennes comment j'ai perdu 7000 €.
J'ai commencé l'e-commerce à mes 15 ans.
J'ai fêté mes 15 ans en commençant
l'e-commerce. Petit aparté, c'est juste
parce que j'étais nul à chier à l'école
et que je trouvais comme excuse à mes
parents qui me disaient "Mais pourquoi
tu es nul ?" "Bah parce que j'aime pas
ça. Mais si je trouve quelque chose que
j'aime, je vous promets que je serai
bon. Bah vas-y, trouve quelque chose que
tu aimes." Et ben du coup, j'aimais bien
la vente, j'aimais bien internet. Je
voulais leur je voulais leur prouver que
ben je réussissais quand j'aimais
quelque chose. Du coup, je me suis lancé
dans l'e-commerce par pure euh passion.
Et bon, ça a pris du temps avant de
fonctionner. Moi, ça a pris 3 ans avant
que je commence vraiment à vivre de
l'e-commerce. Trois [ __ ] d'années à
travailler tous les jours quasiment.
Donc c'est pour vous dire euh je me suis
lancé, bon forcément, il y a eu des
dizaines de boutiques dropshipping, la
plupart n'ont pas fonctionné. J'ai perdu
beaucoup d'argent et surtout la somme
d'argent que j'ai perdu, c'est avant
tout dans des arnaques. Quand je dis
arnaque, faut vraiment qu'on définisse
ce mot-là. Je te fais une promesse. La
promesse que je te fais, on va réussir à
l'atteindre si jamais c'est moi qui a
ton sort entre les mains. Et si jamais
j'ai ton sort entre les mains et la
promesse, c'est moi qui qui si jamais je
fais le travail nécessaire, on l'attend
ensemble et que je le fais pas, je suis
une arnaque parce que je t'ai promis que
j'allais le faire, tu vois. Euh moi, par
exemple, je me suis mangé une arnaque
parce que quelqu'un me disait comme quoi
il allait m'accompagner pendant 5 mois
et en fait le gars il m'a bloqué au bout
d'une semaine. J'avais plus accès à son
numéro ou quoi que ce soit. Ça c'est une
arnaque par exemple, mais quelqu'un qui
te dit "On va réussir à faire 10000 € de
chiff d'affaires en l'espace de 5 mois,
il il se donne tous les moyens, il
t'accompagne tous les jours, il t'y
arrive pas au final mais c'est pas de sa
faute, il a tout donné." Donc lui, c'est
pas une arnaque histoire qu'on remette
les choses au clair. Et justement, je
voulais faire une une petite transition
avec ça parce que c'est aussi le but de
cette vidéo. Yomi Denzel et Marcus
Lawrence sont très souvent la cible de
ce mot là. Arnaque. Ce ne sont tout à
part des arnaques. Yomi Denzel, mais
comment tu comment tu peux dire que
c'est une arnaque ce mec ? Cette vidéo
n'est pas sponso ou quoi que ce soit,
mais je vais pas cracher dans la main
dans laquelle j'ai mangé. et tous les
coachs et les formateurs, c'est la même
chose que moi. Je le sais très bien
tous. À partir du moment où tu vois
quelqu'un qui qui est formateur ou coach
e-commerce, il est passé par la
formation à 80 %. On est tous passés
dedans à une époque. J'étais son 32e
client dans Ecom Pro. Avant ça
s'appelait Ecom Nation. On était 32 dans
le groupe Facebook. J'étais le 32e. Et
en l'espace de 6 mois, on est passé de
32 à 5000 membres. C'est pour vous dire
à quel point Yomi c'est un OVNI du
marché. Tout tout ce qu'il fait, ça se
transforme en or sans permission, tout
ce qui fait Minéa et cetera.
Donc ce gars-là, forcément tu peux pas
dire que c'est une arnaque, il a fait la
formation qui avait le plus de qualité
en France. Le taux de réussite qu'il
devait avoir à un moment donné, surtout
au début quand il y avait pas beaucoup
de volume. Et c'est ça qu'on va voir
juste après, il était insane. Il y avait
des conseils que personne n'avait vu en
France. Bien entendu que c'est pas une
arnaque ce mec. C'est devenu la cible du
mot Armac parce qu'il a reçu énormément
de volume. Il a réussi à avoir beaucoup
de clients parce que juste bah il est
chaud, il est très chaud en marketing.
Et donc rapidement, il y a commencé à
avoir des dizaines de milliers de
personnes qui ont rejoint sa formation.
Mais forcément, plus il y a de monde qui
rejoint ta formation, plus ton taux de
réussite va baisser parce que bah
forcément bah tes clients peut-être
qu'ils vont pas bosser, peut-être qu'ils
vont mal bosser et tu les accompagnes
pas, juste ils suivent tes vidéos mais
tu sais pas s'ils sont smart ou pas, tu
sais pas s'ils savent utiliser un PC ou
pas, tu sais pas s'ils sont bons en
marketing ou pas. Donc forcément ton
taux de réussite, il baisse. Et c'est là
tout le sujet. Marcus Laurence et Marcus
et Yomi, c'est les têtes d'affiches.
C'est c'est eux qui ont le plus de
clients dans leur formation et c'est des
gens qui te font passer du niveau mo-1
au niveau zéro. Tu passes de "Je ne sais
pas quoi faire de ma vie, j'ai envie de
m'en sortir et entreprendre pour
réaliser mes objectifs et être libre."
Ah let's go ! C'est bon, je suis dans le
bain. Grâce à eux, pas grâce à moi, pas
grâce à tous les formateurs que tu peux
voir en ICOM, grâce à Yomi, grâce à
Marcus, grâce à très peu de mecs comme
ça, c'est eux qui te motivent de base.
Ils te font passer d'une de l'étage mo-1
à l'étage zéro. Et c'est ça le plus gros
résultat. Parce que très souvent, on dit
c'est des arnaques parce que pour nous
le mot arnaque c'est j'ai pas fait de
l'argent avec toi et le résultat est
égal à l'argent que j'ai généré. Mais
non, le résultat c'est peut-être juste
le fait que tu as changé de mentalité.
Tu asas tu as plus de croyance. comme tu
l'avais avant qui t'empêchait justement
de réussir. Et c'est qui qui te les a
pété ? Bah si c'est Yomi, ouais pour moi
le résultat tu l'as eu. Et en fait si tu
te lance dans l'e-commerce en voulant
réussir, que tu prends la formation de
Niomi, que tu ne réussis pas mais que
grâce à la formation ça te met dans
l'atmosphère e-commerce et que tu me
découvres et que tu prends mon coaching
et que grâce à mon coaching, là on
réussit, bah est-ce qu'on peut vraiment
dire est une arnaque ? Parce que si tu
m'as connu, c'est grâce à lui, tu vois.
Donc je veux remettre quand même la
couronne à ces mecs-là qu'on a
l'habitude de leur tirer dessus pour le
coup. Ils sont ultra chaud en marketing
et au-delà de ça, peut-être que des fois
il y a des promesses ou quoi que ce soit
tiré par les cheveux, je suis d'accord.
Je là-dessus, il y a pas de souci. Mais
tu peux pas dire que c'est des arnaques.
Leurs formations, elles sont faites de A
à Z et maintenant elles sont adaptées à
des gens qui veulent créer leur première
boutique dropshipping. Elle est pas du
tout adaptée à toi si tu as envie de
créer ta première marque commerce à
succès. Pas du tout. Parce que eux ils
encore une fois ils ont tellement de
volume de clients par jour à gérer et
c'est des clients qui passent du -1 au 0
qui sont complètement débutants et
novice que forcément ils doivent
vulgariser pour faire comprendre les
bases et pour que les clients soient
contents et sachent créer une savent
créer une boutique pardon dropshipping
de A à Z. Après avoir du résultat ou pas
là c'est compliqué quand tu vulgarises
un domaine aussi technique que
l'e-commerce entre guillemets. Donc
forcément que c'est compliqué. Les gens
n'ont pas de résultat avec leur
formation parce qu'il y a tellement de
vulgarisation que tu peux pas avoir de
résultats. Faut forcément rentrer dans
le technique. Rentrer dans le technique
avec les clients de Marcus ou Diomi, tu
les perds parce que c'est des gens qui
sont pas très fut dans la majorité des
cas, je dis. OK. Donc si jamais tu as
envie de d'apprendre l'e-commerce, mais
fonce vers leur formation. Ce sont les
meilleurs. C'est vulgariser à mort pour
que tu apprennes l'e-commerce. Par
contre, tu as envie de réussir
réellement à faire du chiffre, ne va pas
prendre leur formation. C'est trop
vulgarisé pour que tu réussisses et va
plus vers quelque chose qui rentre dans
le détail comme par exemple il y a pas
que moi mon accompagnement ou là par
contre moi il y a pas de il y a la
vulgarisation mais on rentre dans le
technique parce que le but c'est que tu
t'en sortes et que tu fasses vraiment du
chiffre à la fin de mon accompagnement.
Si tu es intéressé, prends un appel sans
description, tu vois, mais c'est même
pas le but de cette vidéo. OK ? Donc si
tu as envie d'apprendre formation Yomi,
Marcus, vulgarisation, là-dessus c'est
les meilleurs parce que ils ont dû être
les meilleurs là-dessus tellement il y
avait du client qui venait tous les
jours. Tu veux vraiment réussir et tu
vois ça comme une priorité de réussir,
mais un peu plus d'argent pour aller
chercher un peu plus de qualité. Dans ce
cas-là, il faut un peu plus de technique
et rentrer dans les détails et prends un
coaching. C'est plus cher mais forcément
tu peux pas vouloir te verser 10000 € à
la fin du mois si tu es même pas prêt à
mettre 3000 balles sur la table. Enfin,
c'est pas cohérent. Tu vois, si tu veux
gagner beaucoup, ben mets beaucoup,
c'est la même chose. Donc forcément, si
tu vas vers une formation et un coaching
qui est low cost, la qualité que tu vas
recevoir en retour va être low cost
aussi. Donc c'est pour ça que les
boutiques à 17 € elles sont claquées au
sol parce que c'est des [ __ ] de
boutiques à 17 €. C'est pour ça que les
formations à 500 € ou même des coachings
à 800 € moins de 1000 € derrière tu as
pas de résultat. C'est catastrophique
parce que ça vaut que 500 € et 800 €.
Vous vous rendez pas compte à quel point
juste entre guillemets. Je sais que des
fois ça peut être beaucoup mais investir
500 balles c'est rien dans le domaine en
ligne. C'est rien.
OK ? Donc à partir d'un bon
accompagnement de bonne qualité, si mais
c'est minimum 2005 3000 € mais minimum
le budget à prévoir si tu veux te faire
bien accompagner et que tu as réellement
envie de réussir sans forcément sauter
de formation en formation et au bout
d'un an avoir perdu 10000 balles alors
que dès le premier jour tu aurais pu
investir dans un coaching à 4000 mais là
par contre qui dans un an tu' tu aurais
fait passer de zé à je dis n'importe
quoi 100000 € de tu vois par exemple
donc ça c'est quelque chose à comprendre
le mo on l'utilise beaucoup trop
facilement alors que des fois il y a des
personnes qui le méritent pas et les
personnes qui le méritent vraiment,
c'est les personnes qui se cachent
derrière un écran. Quand je dis qu'il se
cache derrière un écran, c'est les
personnes qui se montrent même pas. Yomi
et Marcus, ils se montrent. C'est-à-dire
qu'ils assument ce qu'ils disent. Tu as
des gens, ils vont venir te DM dans des
groupes Facebook, dans des groupes
Telégram DM sur TikTok, sur Insta pour
te vendre un coaching. Ils se montrent
pas, ils font pas de contenu, ils
assument pas ce qu'ils disent au point
où ils ont même pas envie de montrer
leur tête, tu vois. Et ça c'est grave.
Et vous vous préférez prendre un
coaching d'un mec qui se montre pas mais
qui t'a vendu du rêve en privé plutôt
qu'un Yomi qui se montre depuis des
années et qui est le numéro 1 dans
l'entrepreneuriat digital français. Il y
a un problème.
Donc ça ultra important. Donc par
rapport à tes objectifs, reviens à ce
que je t'ai dit. Par rapport au budget à
prévoir. Est-ce que c'est ta priorité ?
Est-ce que tu as juste envie d'apprendre
le domaine ? Euh fais confiance quand
même pour prendre le bon accompagnement.
Euh va vers quelqu'un déjà qui te
ressemble dans sa manière d'être, sa
manière de parler, euh son
environnement, euh juste son lifestyle,
tu vois. Tu as envie d'aller à Dubaï, tu
as envie d'avoir des Lambau, tu as envie
d'être riche, tu as envie d'avoir tout
ça. Va vers un Yomi ou un Marcus. Ce
sont les meilleurs là-dedans. Ils le
vivent au quotidien et c'est leur vraie
vie. Tu as envie d'être un peu plus posé
terre à terre, monter en compétence, toi
tu t'en fous d'avoir des Rolex ou quoi
que ce soit. Tu veux juste monter en
compétence, devenir ultra chaud dans le
domaine et point barre, va vers des mecs
comme moi. Tu vois bien, j'ai pas de
relax, j'ai pas de voiture, je suis en
Marcel, je te parle, il est minuit et
demi, je te fais une vidéo. Enfin, c'est
plus terre à terre, c'est moins vente de
rêve et c'est plus vas-y, viens, on
parle valeur, on parle technique et
viens on arrête de se vendre du rêve et
on fait en sorte qu'on perd pas de temps
et qu'on avance, tu vois. Donc déjà
prends quelqu'un qui est cohérent avec
qui tu es. Et je vois tellement de gens
qui qui prennent la formation d'un Yomi
mais qui ont pas du tout le même
lifestyle et qu'ils ne veulent pas ce
même lifestyle. Donc forcément, c'est
pas cohérent. Ça, c'est la première
chose.
Deuxième chose, euh fais tes tes propres
investigations entre guillemets avant de
prendre un coaching, il faut qu'il y ait
un contrat. Demande est-ce qu'il y a un
contrat ? Lis le contrat en entier.
Regarde si la société, elle est bien
créée. Regarde où est-ce qu'elle est la
société. Regarde si le mec il est
incohérent entre ce qu'il dit et ce qui
est réel. Fais tes propres recherches.
Est-ce que le mec, ça fait longtemps
qu'il fait du contenu ? Qu'est-ce qu'il
dit dans ces contenus ? Comment il est
dans ces contenus ? Et regarde s'il a
des avis sur Tr Pilot. des avis vidéos,
regarde dans ces story à une Insta, fais
tes propres recherches avant d'investir
de l'argent sur quelqu'un pour éviter de
perdre de l'argent. Et moi, c'est
l'erreur que j'ai faite qui m'a coûté
7000 [ __ ] d'euros. Tu vois, fais tes
recherches, va vers quelqu'un qui te
ressemble et va vers quelqu'un qui te
fait pas les mêmes promesses que tout le
monde.
Gagne 30000 € par mois avec une boutique
dropshipping en l'espace de 90 jours,
vu, vu et revue. Va vers quelqu'un qui
arrive avec une promesse différente
euh avec juste une prestation
différente, tu vois, une formation
vidéo. Merci, au revoir. Merci, au
revoir, tu vois. et n'hésite pas à
prendre des appels. Exemple typique,
mais je m'en fous que tu prennes un
appel ou pas, tu vois, avec moi. Mais
par exemple, moi je fais je propose des
appels, par exemple en description, mais
prends un appel si tu es intéressé. Tu
as rien à perdre, rien. Tu es juste en
appel, tu es derrière un écran. Donc si
jamais tu veux pas rejoindre une
aventure, tu lui dis "Je veux pas
rejoindre ton aventure." Il y a pas de
mal à ça. Tu tu vas avoir aucune
répercussion mais au moins, tu vas pas
avoir le regret de t'être dit "Putain,
j'ai fait le mauvais choix en vrai.
J'aurais peut-être dû prendre son appel
juste pour voir ce qu'il avait à
proposer." Donc n'hésite pas à prendre
des appels avant de prendre une
décision, à faire tes recherches, à
parler avec des potentiels clients, à
regarder si la personne elle est
cohérente avec qui tu es et qui tu as
envie de devenir. Et prends en
considération tout ce que je t'ai dit en
amont. Les gens ne sont pas les gens que
tu penses qu'ils sont des arnaques ne le
sont pas et les gens que tu penses
qu'ils le sont pas des arnaques très
souvent le sont. Tu vois ? Donc fais
attention à ça. Encore une fois,
n'écoute pas les gens. Euh et voilà, tu
prends ce qu'il y a à prendre dans cette
vidéo. Si jamais ça t'a aidé, let's go.
Le but c'est pas que tu perdes du temps
et c'est pas que tu perdes de l'argent.
Et j'ai été dans ta situation pendant
des années. J'ai galéré pendant des
années. Donc je sais ce que c'est. Je
sais les doutes que tu ressens. Je sais
les peurs, le scepticisme que tu ressens
au quotidien. Et je sais aussi les
objectifs que tu as que tu as pardon
libre euh vouloir créer une marque
e-commerce qui est stable, rentable,
long terme. Je le sais, je sais que tu
as envie de maîtriser l'e-commerce. Et
encore une fois, si jamais tu es juste
intéressé parce qu'on discute de manière
amicale, réserve un appel en description
et ça pourra te faire gagner du temps.
Voilà, merci à vous les amis. C'est le
type de vidéo que j'aimerais faire de
temps en temps. Facecam, pas de montage,
pas de script. C'est juste je vous
partage ce que ce que je vis, ce que
j'ai vécu et et ce que je sais avec mes
8 années d'expertise en e-commerce. Et
si jamais ça vous plaît, mettez un like
et regardez surtout mes autres vidéos où
là ça rentre dans le détail et je vous
transmets de la valeur. Merci à vous les
amis. Ciao.