Title: Here is the Q4 strategy I use to go from 0 to +50,000€ in E-commerce (Complete Guide 2025)
Video ID: E0WkbFcbEWA
URL: https://www.youtube.com/watch?v=E0WkbFcbEWA
Duration: 29:51
Published: 4 months ago
============================================================

J'ai généré plus de 100000 € lors du Q4
2024 il y a 1 an. Je vais pas
t'apprendre à avoir ta première Rolex, à
devenir millionnaire. Si jamais tu
cherches ça, parts de cette vidéo. Je
vais t'apprendre et ça va demander ça va
te demander beaucoup de boulot de ta
part à devenir compétent et à créer ta
première marque e-commerce rentable,
stable, long terme grâce au Q4 2025 qui
va marquer à tout jamais l'histoire.
Avant toute chose, si jamais tu doutes
de mes compétences, deux choses. Va voir
mes anciennes vidéos. je parle
d'e-commerce et tu vas voir que ça va te
donner beaucoup de valeur. Il y a pas de
vente de rêve, aucune. Et deuxièmement,
regarde cette vidéo jusqu'à la fin parce
que finalement c'est la meilleure
masterclass Q4 qui existe sur le marché
francophone et ça va forcément t'aider à
créer ta première marque ICOM. Alors, je
suis revenu sur un des projets sur une
marque que je suis en train de
développer. En 2024, on a fait plus de
100000 € 110000 de chiffres d'affaires
et on on va revenir sur chacun des mois
du Q4 pour vraiment concrètement rentrer
dedans. Qu'est-ce que j'ai fait, les
offres que j'ai créé ? vraiment ça va
être full concret dans cette vidéo pour
que tu puisses de ton côté réussir. On
va rentrer dans le mois de septembre, on
va rentrer dans le mois d'octobre,
novembre, décembre et une petite partie
du mois de janvier qui est ultra
importante mais que beaucoup de mettent
de côté. Voici le sommaire avant de
rentrer dans le livre du sujet dans ne
serait-ce que 30 secondes. Pourquoi le
Q4 2025 sera unique, exceptionnel et va
marquer l'histoire de l'comes
du Q4 présaison, Black Friday,
Cybermonday, Noël, Q5. Comment créer une
offre Rity ? parce que finalement c'est
ça qui va te démarquer des concurrents.
C'est ça qui va finalement donner envie
aux gens d'acheter. C'est clairement
grâce à ça que tu vas te différencier,
que tu vas casser le Q4 en 2. Comment
préparer efficacement la préssaison en
présaison surtout. Comment casser en
deux ton Black Friday, ton Noël, finir
en force avec le Q5 et pas un mais deux
énormes cadeaux dans cette vidéo. Je
vais pas les donner jusqu'à la fin.
Regarde en entière. Je vais les
distribuer au fur et à mesure mais tu
vas kiffer parce que ça fait depuis plus
d'un mois que je travaille sur ces
cadeaux là. Premièrement, pourquoi ce Q4
sera exceptionnel ? Déjà, on va voir les
chiffres de Shopify sur les trois
dernières années. En 2022, 7,5 milliards
de dollars enregistrés par les boutiques
qui sont hébergées che Shopify. 2023,
plus de 9,3 milliards, plus de 24 % par
rapport à l'année d'avant. 2024 donc le
Q4 de l'année dernière 11,5
milliards de dollars générés.
Forcément 2025, je te fais pas de
dessin. Il y a de grandes chances que ça
soit plus que ça. Donc déjà juste sur
les chiffres de Shopify, c'est insane ce
qui se passe depuis 3 ans. Il y en a
encore qui doutent de la rentabilité de
l'e-commerce. Regarde les stats. Les
stats parlent d'elles-même. Les hommes
mentent, les chiffres non. Deuxièmement,
Amazon biggest ever. 3 années de suite,
le volume est en hausse. 2022, plus gros
weekend Thanksgiving, des centaines de
millions de produits. 2023, plus de 1
milliard d'articles achetés sur 11
jours. 2024, le plus gros événement
jamais réalisé. La plus grande part de
vente pour les vendeurs indépendants.
Insane. Numéro 3, dépense en ligne. La
courbe accélère 2022, 211 milliards de
dollars dépensés par les consommateurs
US. 2023, 222 milliards, plus de 5 % par
rapport à l'année d'avant. 2024 prévu de
241 milliards de dollars dépensés, plus
de 8 % par rapport aux deux années
précédentes. Et enfin, et ça c'est la
stade qui fait du bien, euh comportement
qui booste la conversion 51 % des parts
des achats sur mobile en 2023, 54 en
2025. Le Cyber Monday 2024 a généré plus
de 13,4 milliards de dollars, plus gros
jour e-commerce de l'histoire. En 2025,
si tu es pas prêt, si tu as rien préparé
et si tu vas pas à la guerre, tu rates
vraiment un énorme coup. Mais
heureusement, tu as cliqué sur cette
vidéo, attache ta ceinture et
prépare-toi à toute la valeur que je
vais te distribuer dans cette vidéo.
Alors, hop, ça c'est les deux cadeaux
que je vais te distribuer du calme. On
va voir plusieurs choses. On va voir les
quatre phases en question. Comment créer
une offre irrésistible avec des exemples
concrets ? Préssaaison, Black Friday,
Noël, Q5. Et à partir de là, tu auras le
guide complet, la meilleure formation
que tu peux avoir sur le Q4. Quatre
phases égal quatre objectifs.
Pré-saison, il te faut un objectif. Euh
Black Friday, il te faut un objectif.
Noël, il te faut un objectif. Q5, il te
faut un objectif. Vu que tu as quatre
phases qui sont différentes, tu vas
arriver avec quatre offres différentes,
des contenus différents, une direction
artistique différente. Les consommateurs
vont avoir une façon de consommer qui va
être différente dans chacune des phases.
Il faut que tu arrives avec des
objectifs différents. C'est un objectif
de base qui va donner lieu ensuite à une
stratégie, à une offre, à une direction
artistique, à un copywriting, des
promesses et tout ce qui en suit. OK ?
Donc déjà, place-toi des objectifs de
présaison, des objectifs ou un objectif
à atteindre durant Black Friday, durant
Noël, durant le Q5. OK ? La préssaison,
je dirais que c'est août à octobre, une
marque e-commerce. Moi, j'en ai à peu
près cinq dans les pattes à l'heure
actuelle des Q4. J'arrive toujours en
retard. toujours ce que je te conseille
c'est déjà d'être prêt et même j'ai mis
août de juillet à octobre tu te
prépares. On va voir finalement ça veut
dire quoi tu te prépares qu'est-ce que
tu dois préparer ? Comment tu dois le
préparer ? Mais il y a des
collaborations, il y a des offres à
tester, à préparer. Il y a une direction
artistique, il y a des promesses, il y a
du contenu, il y a énormément de choses,
énormément de boulot en amont à faire
pour réussir son Q4. C'est ça la phase
de présaison. Elle est primordiale,
c'est la plus importante cette phase de
préssaison. si elle a bien réalisé, elle
donne lieu à un Black Friday qui casse
tout. Black Friday, on le répète, un
weekend, 3 jours où vraiment les gens
consomment, ils préparent leur budget
parce qu'ils savent que tout est en
réduction. Donc il y a un budget qui est
prêt. Les gens sont conscients qu'ils
font qu' font consommer pendant ce
weekend là. Donc c'est insane les
chiffres que tu peux réaliser. Ensuite à
la phase de Noël, les gens le préparent
un mois et demi, 2 mois à l'avance, plus
les années avanc, il y a des études
là-dessus, plus les gens préparent les
Noël à l'avance. Et donc forcément, il y
a un budget, il y a une enveloppe que
les familles mettent de côté pour
dépenser. Donc les gens veulent dépenser
de l'argent. Pourquoi toi tu n'es pas
présent en e-commerce ? Donc on va voir
tout ça dans cette vidéo, comment
arriver et casser le Noël en deux. Et la
phase de Q5, c'est la phase où c'est
bon, tout le monde arrête de s'exciter,
tout le monde commence à baisser leurs
dépenses publicitaires. C'est juste
après Noël, du 26 décembre à la première
semaine de janvier.
Le vraiment, c'est le Nomans Sland.
C'est-à-dire que il y a plus de champ de
bataille, tout le monde arrête de se
faire la guerre, donc les stats
commencent à baisser. Sauf que toi, tu
vas profiter de cette période là pour
continuer à dépenser et profiter par
exemple de la nouvelle année, des
nouvelles résolutions pour mettre ça en
avant et pour que les gens achètent ton
produit. et tu verras que là-dessus, il
y a énormément de marques qui arrivent à
gratter la rentabilité grâce à ce
moment-là. Enfin bref, ça c'était juste
les petits pop-corn du début de la
vidéo. Maintenant, on va commencer avec
du concret. Comment créer une offre
irrésistible ? Alors, une offre
irrésistible, ça dépend encore une fois
de à quel stade tu es, à quelle phase tu
es. Tu as une offre irrésistible
spéciale que Black Friday, tu as une
offre irrésistible spéciale Noël, tu as
une offre irrésistible spéciale Q4. OK ?
C'est pas tout le temps la même offre
irrésistible. Maintenant, le but, on va
prendre trois produits différents. Un
dispositif nasal à base de lumière
rouge, tu te le mets dans le nez, tu
l'actives et tout ce qui est allergie au
pollen, rhume, sinusite, ça permet de
les soulager. Bain froid, tu mets de
l'eau dedans et ça permet de renforcer
ton système immunitaire, soulager tes
muscles et cetera. Et enfin des
compléments alimentaires, des gemises,
antistress, anxiété et cetera. OK ? et
on va voir comment créer des offres
irrésistibles par exemple pour trois
produits complètement différents dans
des niches complètement différentes. On
va commencer par les dispositifs NASA à
base de lumière rouge. Admettons que ton
objectif c'est de faire un maximum de
chiffre d'affaires. Je ne parle pas de
bénéfice parce que c'est différent. On
va dire maximum de chiffre d'affaires.
Tu veux avoir le plus gros dashboard
Shopify sur ta boutique ever. Pour ça
premièrement, tu vas devoir faire un
point sur les chiffres. Le but c'est pas
de te mettre dans la merde
financièrement avec finalement beaucoup
de CA mais très peu de bénéfices. Donc
tu peux plus réinvestir en publicité.
Donc finalement tu es en train de te
pendre, tu es en train de t'autoaboter.
Ça c'est la le premier cadeau. Tu peux
aller voir dans la description, il y a
quelque chose qui bah qui s'écrit Kypis
stay focus. Tu as juste à cliquer
dessus, tu crées une copie et tu as tout
simplement ce tableau là. Ce tableau, tu
ne touches pas à cette case- là. Tu ne
touches pas à cette case-el, à cette
case- là et à cette case- là. C'est
uniquement des formules qui vont
s'autocalculer par rapport à ce que tu
vas marquer ici, ici, ici, ici, ici et
ici. Et en vrai, tu calcules pas la
commission. Donc en gros, tu vas tester
des offres pour savoir en terme de
chiffre, c'est quoi l'état de santé de
tout ça. Admettons que moi pour ce
produitl, donc dispositif nasal, j'ai
envie de faire un maximum de chiffre
d'affaires, je vais partir sur une offre
comme celle-ci, bundle.
Euh je te conseille d'aller voir,
[ __ ] je sais plus comment il
s'appelle ce youtubeur e-commerce
français, K, je crois. Il a fait un
épisode avec le créateur de Wine Mundle,
une cré enfin l'une des applications les
plus connues pour créer des offres
irrésistibles en de marque e-commerce.
Et ultra intéressant cet épisode parce
que du coup le créateur de Wundle te dit
comme quoi il se base sur les plus
grosses marques- commerce enregistrées
dans son application. Un bundle ultra
efficace que toutes ces marques là
succès mettent en place, c'est très
souvent avec trois choix, trois bundles.
OK ? Trois offres. Offre bundle. La
première c'est un produit unique à 50 €
que le client peut acheter. La deuxième
c'est un produit plus le deuxème à 50 %
ça fait 75 € plus que un produit à 50 %
c'est 50- 25. Et enfin 3è offre, produit
unique plus le deuxème à 70 plus 4
embouts offerts. Donc quand on parle
d'embout, on parle des trucs là que tu
mets juste ici. À force de te le mettre
dans le nez, ça peut être dégueulasse.
Donc on t'offre des embouts que tu peux
changer et un ebook sur la
luminothérapie pour que tu saches un
petit peu les bienfaits et comment les
maximiser naturellement. Et elle est à
80 € cette offre. Honnêtement, elle est
irrésistible. Pour 5 € de plus, et là
c'est l'effet de contraste que tu
connais peut-être avec la métaphore des
pop-corn au cinéma. Tu réfléchis, tu
vois que celle-là elle est toute petite,
tu la mets pas en avant. Tu mets par
exemple l'offre la plus irrésistible
pour toi en terme de rentabilité et de
ca en avant. Ça clignote, il y a écrit
bestseller, elle est précochée. Voilà,
tu mets à fond euh finalement ton
énergie là-dessus. Honnêtement, un
client arrive, celle-là, il la met de
côté parce que c'est trop petit. Par
contre, il fait le choix entre les deux.
Il fait attends pour 5 € il se dit pour
5 € de différence, non seulement j'ai
une promo qui est plus élevée sur le
deuxième, mais en plus de ça, j'ai
quatre embouts qui sont offerts et j'ai
un ebook. J'ai plus de produit, plus de
valeur pour 5 € de plus. Bah, let's go
acheter celle-ci. Et en fait, tu
maximises le fait de faire plus de ca
que les gens achète le le plus cher
finalement sur ton site. C'est
l'objectif, tu vois. C'est tout. C'est
ça qui est ultra important, c'est
d'abord tu identifies l'objectif que tu
as envie d'atteindre et ensuite ton
offre, ton copywriting, tes contenus, tu
vas les faire en fonction de ton
objectif. Le but c'est de le servir,
c'est de l'atteindre. Donc finalement
cette offre là, elle est irrésistible
aux yeux et alignée par rapport à
l'objectif que j'ai envie d'atteindre.
Mais pour quand même ne pas me mettre
dans le rouge et pas être bête, je vais
utiliser ce plan économique-là, ce
calculateur pour mettre mon offre 1 2 3.
Les chiffres de vente. La livraison, je
la fais gratuite. Le but c'est pas de
créer des freins à l'achat. Ça c'est
calculé automatiquement. Combien me
revient justement cette offre-là ?
Combien je paye le produit ? Le coût
d'emballage, le coût de livraison ?
Combien me coûte la livraison pour
livrer mes clients ? Les commissions de
paiement Stripe, Shopify et cetera. Et
ça me calcule automatiquement la marge
en pourcentage, la marge en euros et le
coût total. Et en fait, je vois qu'avec
la dernière offre, je fais beaucoup plus
d'argent brut avec celle-ci et en plus
je fais plus de ca. Bon ben, let's go
partir sur cette offre qui est plus
irrésistible
quand quand tu reprends tout ce qui est
principe d'influence, manipulation,
persuasion. Et en plus de ça, si tu veux
augmenter ton CA, rajoute dans ton
checkout par exemple une offre sécurité
délivrée. Donc pour 5 € tu es sûr que ta
livraison, elle arrive non seulement
plus rapidement mais en plus
sereinement. Et en plus de ça, une
offre, bon après tu peux même faire une
autre offre à 3 € pour une livraison
ultra rapide en 48h ou 72h si jamais tu
peux. Le but c'est pas de mentir. En
fait, tu vas mettre plein d'options que
tu peux cocher pour augmenter le panier
moyen et le ca pour servir ton objectif
qui est celui-ci. Je t'ai donné un
exemple sur un produit par exemple,
c'est pour que finalement ça te crée une
prise de conscience, une graine qui est
plantée dans ton dans ton crâne pour que
finalement ça te donne des idées. OK ?
Donc déjà ça nous sert par rapport à
l'objectif de faire le maximum de ca. En
mettant on est sur un autre produit. Le
but c'est de faire le plus de déstockage
possible du bain froid portable qu'on a.
Bon ben on peut partir sur une offre
comme celle-ci. Le but c'est pas de
faire le maximum de CA, c'est de
liquider le stock qu'on a. C'est notre
objectif. tu en as des marques, c'est
clairement ça. Et ben, tu fais une offre
de bundle, produit unique à 100 € et
pour vrai créer un vrai effet de
contraste pour que vraiment les gens
aillent sur plus de produits, et ben
pour 10 € de plus, tu as un deuxième qui
est offert à une livraison plus rapide.
Donc en fait, les gens, ils vont se ruer
là-dessus parce que pour 10 € de plus,
tu as un deuxième produit qui de base
coûte 100 €. Donc forcément, c'est
tellement plus rentable qu'ils vont tous
cocher celle-ci et ils vont l'acheter.
Et en fait, toi, ça te fait livrer deux
produits par client. Let's go ! ton
objectif de déstockage, il est
clairement servi et pour le client, ça
le motive, ça lui donne envie de prendre
cette deuxième offre là. Après, vu que
ton objectif c'est pas de faire le plus
de marge et le plus de CA, bien sûr que
tu prends cher au niveau de la marge, au
niveau de la marge brute en euros, en
pourcentage et cetera. Ça dépend de tes
objectifs encore une fois. OK ? Donc
c'est un peu cette manière là, tu vois,
cette façon de penser et de d'agir pour
créer une offre irrésistible pendant le
Q4. C'est tout dépend de ton objectif et
bien sûr toujours avoir des objectifs
précis pour le BFCM, pour le Noël, pour
le Q4 et pour la préssaison. Mais ça, on
va voir ça plus tard, ne vous inquiétez
pas. Et enfin, comment augmenter ton ta
LTV, donc ta lifetime value, la durée de
vie d'un client ? Admettons que tu vends
des gummies antistress complément
alimentaire et tu as envie d'augmenter
la durée de vie d'un client. Et ben par
exemple, ce que tu peux faire, c'est un
système d'abonnement. Le fait qu'il y
ait un abonnement et une satisfaction
client, ça pousse automatiquement la
personne à rester dans sur ta marque en
tant que client. Donc tu peux faire
quantité une 1 mois 30 balles, quantité
euh de pour 3 mois 79 6 mois 155 et
ensuite tu peux choisir la fréquence.
Soit tu peux acheter en unique
c'est-à-dire 1 mois, 3 mois, 6 mois,
voici le prix que ça te coûte. Par
contre si tu t'abonnes, tuéconomises 20
% sur justement l'achat. Donc si tu
t'abonnes pour recevoir tous les mois ta
cure, bah en fait ça va pas te coûter
29,90, ça va te coûter 29,90 - 20 %. Et
en fait ça pousse les gens à s'abonner.
Et en fait quelqu'un qui est abonné
forcément il peut oublier son
abonnement. Le nombre de personnes qui
ont pris un abonnement à la salle qui
ont complètement oublié et ça fait 6
mois qu'ils sont débités tous les mois
et qui sont plus à la salle. Je vais pas
t'intensiter parce qu'il y en a des
millions. Mais là, c'est un peu la même
chose quand quelqu'un est abonné, il a
tendance à oublier son abonnement
surtout quand c'est des dizaines d'euros
parce que c'est pas énorme. Et donc là,
tu forces la LTV du client. Plutôt
qu'avoir un achat unique. En fait, c'est
le client manuellement qui doit le
faire. Encore une fois, tu calcules
toujours pour pas te mettre dans le
rouge. Voilà la cure 1 mois, 3 mois, 6
mois en achat unique, les calculs, les
marges que je fais et cetera. Voici
l'abonnement sur 1 mois, 3 mois, 6 mois.
Je calcule par rapport au 20 %. Je fais
moins de marge certes par contre plus
d'abonnement donc j'augmente la LTV et à
chaque fois je crée une offre
irrésistible pas aux yeux du client même
si ça doit l'être quand même parce que
c'est lui qui achète mais surtout
irrésistible par rapport à l'objectif
que j'ai envie d'atteindre. Et là pour
augmenter la LTV desstockage maximum de
CA j'ai créé une offre irrésistible pour
atteindre le plus rapidement possible et
le le plus fortement possible chacune de
ces objectifs là grâce à des offres
irrésistibles. OK. Donc voilà comment on
crée avoir un plan économique pour
vraiment avoir un aperçu des chiffres
concrets et aussi tester. Et c'est ça en
fait tout le but et on va rentrer dans
le vif du sujet. Ça fait une excellente
transition. La préssaison entre juillet
et octobre qui est le début du Q4. Ben
du coup le Q4 c'est le 3è carter enfin
le 4e carter donc le 4e trimestre donc
le 3 mois. Et en fait cette préssaison,
c'est une phase de testing. Tu vas
tester des choses, tu vas tester des
offres 80 %, 55 free shipping et en plus
en 48 he 50, tu vas tester des offres.
Là, tu vois, je t'en ai mis une. Le but
c'est pas que tu te contentes de seule
offre. testesen 3 4 5 et en fait tu vas
profiter de chacune des semaines de
présaison pendant 2 3 mois pour tester
toutes les semaines des nouvelles offres
et voir quelle offre est la plus
irrésistible, quelle offre arrive à te
faire atteindre le plus rapidement ton
objectif pour ensuite la valider et
focus dessus durant la phase de Black
Friday, Noël ou Q4, Q5 pardon une fois
que tu l'auras validé. Donc non
seulement tu testes des offres, en plus
de ça tu vas tester des messages, des
promesses. Tu vois ici respirer enfin
librement, OK cool. Par contre si c'est
Noël, tu peux avoir une promesse
différente. Pour Noël, vous allez pas
avoir un seul euh dispositif nasal, mais
vous allez en avoir deux pour le prix
d'un. Et en fait, les gens à Noël, ils
adorent avoir beaucoup de cadeaux au
pied du sapin. Plus il y a de volume,
plus ça fait l'esprit de Noël. Les gens,
ils adorent ouvrir des cadeaux. Donc en
fait, si tu fais une offre, un acheté,
un offert, pour le prix d'un, tu as deux
cadeaux, donc deux fois plus de volume,
tu vois. Donc pareil, une offre
irrésistible, c'est aussi par rapport à
ce que veulent les gens, par rapport à
la saison et par rapport à ton objectif.
Faut que tout ça soit aligné. Mais du
coup, par rapport à l'offre que tu vas
mettre en place, le but c'est de la
mettre en avant via ta promesse
principale, mais du coup tu vas tester,
tu vas tester des promesses, tu vas
tester du copywriting, tu vas tester
finalement pas mal de choses sur ton
site. Pareil des visuels, tu vas en
tester et tu vas tester forcément aussi
tes offres. En fait, ici, je voulais pas
dire offre, je voulais dire pardon
contenu. Tu vas tester des contenus, tu
vas tester des hook et cetera. En fait,
tu testes, tu récoltes de la data. Grâce
à cette data que tu vas récolter toutes
les semaines sur des choses différentes
que tu vas tester, tu vas faire un
aperçu. Tu vas avoir un spectre sur par
exemple toute la phase de présaison de à
peu près 2 mois. Et sur ces de mois, le
fait que tu es testé toutes les semaines
à chaque fois des choses différentes, tu
vas savoir le top 3 des meilleures
offres, le top 3 des meilleurs contenus,
le top 3 des meilleures promesses en
traquant finalement tout ça. Et grâce à
ça, tu vas pouvoir uniquement te focus
sur les trois meilleures promesses, les
trois meilleures offres, les trois
meilleurs contenus pour justement les
mettre en avant le jour J pendant le Q4,
enfin Black Friday et cetera. Tu m'as
compris ? Donc finalement, la phase de
précison, c'est on teste, on prépare. Et
en fait, elle est ultra importante parce
que tu dois préparer des collaborations,
tu dois préparer une direction
artistique qu'on va voir juste après. Tu
dois préparer des contenus, tu dois
préparer des offres, tu dois calculer
ces offres, tu dois préparer du stock,
tu dois préparer énormément de chance.
Ça demande vraiment beaucoup de boulot.
C'est pour ça que dans cette vidéo, je
veux pas te vendre du rêve, mais ça
demande du boulot de préparer
correctement un Q4. Et honnêtement, là,
je te fais cette vidéo, on est déjà
quasiment mi-septembre.
C'est un peu tard, honnêtement. C'est
c'est un peu tard si tu as rien foutu,
mais il est enfin fais quelque chose au
mieux de rien faire parce que tu as ceux
qui vont dire "Vas-y, c'est trop tard,
je fais pas." Et ceux qui vont dire
c'est trop tard, c'est pas grave, je
fais quand même, je profite de de ce Q4
pour récolter de la data. Ce qui est
important c'est qu'en fait quand tu
commences à avoir de 3 4 Q4 dans les
pattes, tu sais tu sais déjà ce qui
fonctionne, tu sais ce qui a déjà fait
ses preuves pendant ton ancien Q4, donc
tu sais que directement tu vas te
rebaser dessus mais tu réitères, tu fais
des tests AB tout le temps. Maintenant
Black Friday, je te disais quoi ? Je te
disais, tu vas devoir adapter ta
direction artistique. Tu as la marque
Blim par exemple. Ça c'est leur da
pendant le Q4 durant uniquement le Black
Friday. Le le Black Friday c'est connu,
c'est des couleurs noires, des couleurs
oranges. Eux ils ont une DA plutôt
violette mais tu vois, ils ont mis du
noir et du violet. C'est pas du tout
leur DA habituel mais ils ont adapté, tu
vois, il y a des cadis, il y a des
cadeaux, ils ont adapté leur direction
artistique par rapport à l'événement du
moment. OK. Et ça c'est ultra important.
Et je t'ai pris un autre voilà avec
Boku, ils ont adapté Noël par dans leur
contenu avec un petit chapeau de Noël
sur le haut. Ils auraient pu des fois
ils mettent aussi sur le haut de BU. Ha
! Tu vois, enfin c'est adapté,
c'est-à-dire c'est cohérent avec
l'événement du moment, mais ça c'est
encore mieux parce que ça attire
l'attention beaucoup plus parce que ça
donne envie encore mais sauf que
préparer une DA comme celle-ci pour tes
contenus organiques, tes contenus
publicitaires pour ton site parce que
finalement quand on va arriver sur ton
site bah il faut qu'il y ait cette DA là
aussi ça prend du temps. C'est pour ça
que ça se prépare vraiment à l'avance un
Q4. OK donc tu arrives pendant le Q4, tu
es prêt, tu as tes contenus qui sont
ready, ensuite tu as ton offre que tu as
testé en présaison. via une liste de VIP
des meilleurs clients que tu connais et
tu l'as par exemple testé une offre par
email ou sinon directement via une
campagne publicitaire Facebook. Bref, tu
as testé des offres sur des audiences
précises. Tu sais quelle offre marche le
mieux, let's go, tu débarques pendant le
Q4, tu sais que celle-là elle va faire
carnage, tu es prêt. En fait, faut être
prêt directement pendant le Q4. Et
enfin, c'est la surtout, ça c'est le
plus important, c'est la façon de
dépenser ton budget. Le Q4 quand ça
démarre, c'est tu balances tes contenus.
la veille du Q4, pas le jour, la veille
du Q4, le temps que ça prenne et cetera.
Sauf que tu vas éviter de faire comme 99
% des gens pendant le Q4 qui dépensent
comme ça. C'està-dire au fur et à mesure
du Q4, ils augmentent le budget. Dès
qu'ils arrivent au maximum de leur
budget dépensé et qu'il voient que
finalement [ __ ] non c'est pas si
rentable que ça. Ils baissent l' il faut
faire l'inverse. Faut juste complètement
faire l'inverse. Et ceux qui ont de
l'expérience, ils le savent très bien.
Quand tu démarres ton Q4, le plus gros
de ton budget, c'est le jour 1 et le
dernier jour. Le jour 1 parce qu'en fait
tout le monde va se faire la guerre
pendant le Q4. Tout le monde va
dépenser. Donc les stades publicitaires
vont exploser vu que tout le monde est
en concurrence. Et en fait au fur et à
mesure ça va augmenter parce que 99 %
des marques qui s'y connaissent pas vont
augmenter créchendo leur budget par
peur. Au début tu as pas envie de mettre
un gros billet parce que tu sais pas à
quoi t'attendre donc tu as peur donc tu
augmentes progressivement.
Sauf que quand tu as de l'XP tu sais que
les gens pendant le Q4 surtout pendant
le Black Friday ce qu'ils veulent c'est
dépenser de l'argent. Ils ont préparé
une enveloppe pour consommer.
Ils sont enfin c'est c'est des gens qui
veulent dépenser leur argent. Dès que tu
arrives, tu mets un gros billet dès le
début. Faut mettre une grosse dépense
publicitaire que tu prépares à l'avance
encore une fois. Donc ton plus gros
billet, tu le mets dès le jour 1. Boum,
tu bombardes et au fur et à mesure en
fait, tu sais que les débutants eux, ils
vont commencer à augmenter le budget, tu
le baisses pour pas être en concurrence
avec eux. Donc tu baisses ton budget, tu
le diminues. Arrivé au milieu du Q4,
enfin du Black Friday, là en vrai, je te
l'ai fait sur plusieurs jours mais c'est
pour que tu comprennes. Là, boum, tu
reprends et tu réhausses ton budget
jusqu'à la fin. Donc vraiment, tu vas à
contre-courant de des habitudes de
dépenses publicitaires de la majorité
des marques. Donc tu démarres gros, tu
diminues un petit peu et ensuite boum,
tu finis gros. Et c'est là où tu vas
vraiment faire ta différence. C'est là
où tu auras les meilleurs stades
publicitaires où tu vas être le plus
rentable possible. OK ? C'est du media
buying day to day, c'est tous les jours
et quasiment toutes les de 3 heures, tu
es sur ton compte publicitaire Facebook.
Un Black Friday, ça dure ça dure pas non
plus 3 semaines. Donc c'est tous les
jours sur ton compte Facebook, plusieurs
fois par jour pour un petit peu voir ce
qui se passe. Mets les émotions de côté,
même si c'est quand même important,
base-toi sur de la data, sur l'état de
santé de tes contentes. Prépare pas deux
trois publicités, tu en prépares des
dizaines de publicités. statique, vidéo,
UGC, tu proof, tu prépares tout et vois
ça comme un tunnel de vente. Je te là,
je suis en train de te partager full
value, un peu en vrai de filtrer tout
ça. Vois ça comme un tunnel de vente.
C'est-à-dire que tu as trois types
d'audiences qui te connaissent. Ben, tu
as ceux qui te connaissent pas. Top of
funel, ils sont en haut de l'entonu noir
de vente, de ton enton noir de vente.
Mofu middle of funel, ils te connaissent
un petit peu mais pas assez. Et tu as
Beaufu, ils sont ultra chaud, ils te
connaissent très bien. Il leur faut
juste ça pour acheter ton produit. Et en
fait, tu vas faire des publicités pour
ceux qui te connaissent pas. Donc
suivant l'état de conscience, ceux qui
sont ils ont pas trop conscience de ta
marque, tu vas faire des publicité et
des offres pour uniquement ceux qui sont
au milieu de ton funel. Et tu vas faire
des publicités et des offres précises et
différentes uniquement pour ceux qui
sont en bas de ton funel. Donc en beau
fou. C'est pour ça que ça demande
beaucoup de préparation le Q4 parce que
suivant l'état de conscience, tu crées
des offres. Suivant l'état de
conscience, tu crées du contenu à part
entière et totalement différent. OK.
Donc Black Black Friday, ce qu'il faut
retenir, tu arrives avec ton offre qui a
fait ses preuves, tu arrives avec une DA
qui est complètement cohérente avec le
Black Friday partout sur ton site, dans
ton organique, dans tes publicités et tu
arrives avec une dépense publicitaire où
vraiment tu vas garder l'œil dessus
toutes les heures et gros budget au
début, petite diminution et on remonte
vers la fin. OK, là déjà tu gères mieux
ton Black Friday que la majorité des
gens. Ensuite Noël, ça se base sur la
même chose. Noël, c'est back to back. Tu
arrives avec une DA sur ton site, sur
ton organique, dans ton copywriting.
Vraiment, tu fais une DA, tu peux faire
des jeux de mots et cetera. Le but,
c'est que les gens ressentent que tu as
compris que c'était Noël parce que du
coup, ils vont se dire "OK, cette
marque, elle fait des offres de Noël,
elle a adapté sa direction artistique
par rapport à Noël, donc forcément ça me
donne envie d'acheter chez elle." Tu
prépares tes contenus, vidéos, photos,
tout tes collaborations pour Noël,
adapté pour Noël. OK ? Et ensuite pareil
là euh à la place de dire livraison
offerte dans toute la France, c'est
Noël. Qu'est-ce que veulent les gens ?
Qu'est-ce que veulent les personnes ? De
quoi ils ont besoin ? Ils ont besoin
d'une livraison rapide parce qu'ils ont
pas envie d'être livrés après Noël et
les gens sont en stress. Ils sont en
retard, ils savent pas s'ils vont
recevoir les cadeaux à temps. Donc
livraison au 48 he max. Tu seras livré
avant ton Noël. Entre parenthèses. Au
moins, tu fais comprendre aux gens que
tu les as compris, que tu sais c'est
quoi leur objection. Donc à la place de
mettre livraison offerte dans toute la
France, livraison offerte et en 48 he
pour que tu reçois tes cadeaux avant
Noël et là déjà tu donnes envie aux gens
d'acheter chez toi. OK ? Et à la place
de respirer enfin librement ce que tu
peux mettre juste pour donner conscience
de ton copywriting à quel point il doit
changer respirer enfin librement et
profiter de notre offre spéciale Noël
par exemple et après tu peux un peu plus
détailler. OK donc le but c'est vraiment
d'adapter de mettre des mots clés de
mettre Noël en avant. Tu vois là, tu
aurais pu mettre un chapeau de Noël, un
sapin derrière, une DA vraiment propre à
Noël. OK. Et pareil pour l'offre, tu
arrives avec ton offre que tu as testé
au préalable qui est complètement
cohérente avec les besoins des
utilisateurs, qui a fait sa qui a fait
ses preuves en phase de présaison pour
Noël. Offre, elle est ready. Le
copywriting, la proposition de valeur et
cetera, c'est ready. Les contenus, ils
sont OK. La DA, elle est prête et là tu
arrives pour Noël, tu es armé comme
personne. Et enfin, le Q5. Alors pour le
Q5, c'est ce que j'appelle le temps
additionnel. Les CPM, ils baissent, les
stats publicitaires, ils baissent, les
annonceurs, ils mettent tout en poste
parce que ça y est, c'est la fin pour
eux. C'est Noël, c'est bon, c'est
finito, on a fait beaucoup d'argent,
let's go. Non, nous on n pas fini, on n
pas fini. Pendant que les autres ils
mettent en pause, super, les stats, ils
sont en train de baisser. Bah, venez, on
continue. Du coup, si les stats
baissent, c'est que du coup, on va être
encore plus rentable. Et en fait pareil,
c'est la même chose. On va réadapter nos
contenus, on va réadapter notre promesse
par rapport à la petite semaine du 26
décembre jusqu'au 2 3 4 janvier. Cette
semaine là, c'est quoi ? C'est le nouvel
an. Le nouvel an, c'est quoi ? C'est des
nouvelles résolutions. Les nouvelles
résolutions, c'est des nouvelles
habitudes. C'est une prise de conscience
de je veux être meilleur que la veille.
Mets ça en avant. Déjà dans ton
copywriting, tu vas mettre livraison
offerte pour toutes les personnes qui
ont pris des nouvelles résolutions. Tu
vas tuadaptes ton copywriting avec ça.
Respirer enfin librement pour ce début
d'année 2026. Tu vois, tuadaptes ton
copywriting. Ensuite, dans tes contenus,
le hook, si tu as pris la bonne
résolution de enfin arrêter d'avoir tes
allergies au pollen, par exemple avec ce
produit là, tu vois. Donc, en fait, dans
ton hook euh dans tes façons de cré dans
ta façon de créer le contenu, tu vas
adapter. Donc finalement, tu vas faire
du contenu uniquement pour tout ce qui
est nouvelle année, nouvelles résolution
et finalement ben ce Q5, ce Q5, je je te
promets que les gens qui prennent
conscience et qu'il préparent bien, ils
explosent leur rentabilité juste grâce à
ça. Et je connais des marques et même
moi je l'ai déjà vécu il y a 2 ans, je
n'étais pas ultra rentable, j'étais
break even pendant le Q4, le Black
Friday, le Noël et j'ai passé ce cap de
rentabilité et j'ai enfin été rentable
grâce au Q5. Donc c'est vraiment quelque
chose ultra important et en fait si tu
gères de cette manière-là tes offres
irrésistibles, les calculs, la DA que ça
soit les testings en présaison, le Black
Friday tuarrive tes armé Noël Q5,
honnêtement ton Q4, tu vas exploser tes
chiffres de l'année vraiment et tu vas
réussir à créer ta première marque
e-commerce à succès. L'e-commerce, ça
fonctionne vraiment les amis, réellement
ça fonctionne. L'e-commerce, vous pouvez
changer votre vie avec. Oui, il y a des
gourous, oui, il y a des charlatans,
oui, il y a des vendeurs de rêve. Il y
en aura dans n'importe quel domaine, il
y en aura partout des vendeurs de rêve.
C'est pas ça le problème. Ce qu'il faut
que tu fasses là maintenant, c'est déjà
passer à l'action. Prépare-toi
correctement. Sois accompagné si tu te
sens pas de le faire tout seul. Si tu
trouves que tu perds trop de temps à le
faire tout seul, que tu es pas sûr, que
ça te fait chier de pas savoir si tu vas
dans la bonne direction, que tu es pas
satisfait peut-être de ton coaching, de
ta formation,
pourquoi tuattends ? Prends une décision
maintenant. Et pour ça, check le lien
qui est en bio, réserve un appel avec
nous, avec moi et mon équipe. On va
t'aider justement à reprendre les choses
en main. On va t'apporter de la valeur
gratuitement en appel, en visio et en
plus de ça, si jamais tu es réellement
intéressé, on voit qu'on peut t'aider,
on te propose notre accompagnement.
Uniquement les gens qui ne cherchent pas
de la vente de rêve. Uniquement les gens
qui veulent monter en compétence, qui
sont prêts à bosser, qui ont le temps
pour ça de bosser et qui veulent être
accompagnés par les meilleurs du marché.
Si jamais ça t'intéresse, check tout ça
pour les deux cadeaux. Alors, non
seulement vous avez du coup le le plan
économique en bio en bio en description
et en plus de ça, de rien les amis, avec
grand plaisir, vous avez une liste de
plus de 300 marques qui commerce à
succès aux États-Unis. J'ai tout mis,
j'ai mis les noms, les sites web, les
offres qui mettent en place durant le
Q4, comment on appelle ces offres-là,
comment toi tu peux les mettre en place.
C'est un Google Sheet. J'ai jamais vu
autant de valeur que ça. Tu as juste à
le reprendre et du coup à te calquer par
rapport à ça. Deux énormes cadeaux,
c'est entièrement gratuit. Et si jamais
tu veux encore une fois prendre un
appel, check le premier lien qui est en
description. Fais-toi plaisir. C'est la
plus grande masterclass Q4. Honnêtement,
j'ai vu toutes les vidéos sur le marché
e-commerce francophone Q4. Il y en a il
y a personne qui rentre autant dans le
détail et qui t'apporte autant de
valeur. J'espère que ça t'a pas fait
perdre ton temps et si jamais tu es
intéressé, boucle ou sinon regarde
d'autres vidéos de moi. Ciao, à plus.