Title: How E-commerce Can Make You Poor
Video ID: eykj3-bQAEk
URL: https://www.youtube.com/watch?v=eykj3-bQAEk
Duration: 17:21
Published: 2 months ago
============================================================

Hop, j'allume la caméra. J'en profite
parce que c'est ultra triste le nombre
de personnes qui m'envoient des messages
sur TikTok, sur Insta ou sur d'autres
messageries et et qui sont au fond du
trou à cause de d'arnaque, à cause de
toute l'argent qu'ils ont perdu en
e-commerce. Mais quand je parle avec ces
gens-là, parce que malheureusement, j'ai
pas trop le temps pour le coup de parler
avec vous, honnêtement, sans faire le
gars prétentieux ou quoi que ce soit,
mais
au-delà de l'argent que vous avez perdu,
c'est vous avez perdu votre âme, vous
avez perdu votre motivation, vous avez
perdu votre flamme intérieure qui
justement vous donnait envie de tout
déchirer, vous avez tout perdu et on se
rend pas compte du nombre de personnes
qui sont dans cette situation là. Euh
pourquoi l'e-commerce ? parce que je
sais pas qu'est-ce que je vais mettre
comme titre, mais peut-être pourquoi
l'e-commerce peut te rendre pauvre parce
que c'est clairement le cas. Et tu en a
qui commencent, ils sont déjà pauvres.
Comment l'ecommerce aussi ? Pourquoi ça
peut te rendre encore plus pauvre que tu
l'es déjà pour certaines personnes ?
Mais ça, je comprends pas. Les gens qui
se lancent dans l'e-commerce alors
qu'ils sont pauvres, enfin tu peux pas
faire de l'argent si tu as pas d'argent.
C'est c'est pas cohérent. Tu veux faire
de l'argent, faut déjà que tu es de
l'argent. C'est-à-dire, tu as même pas
5000 balles de côté pour démarrer
l'e-commerce. Honnêtement, je trouve ça
un peu compliqué. en 2025, on est plus
en 2017 où tu pouvais te lancer avec 100
balles de côté, quoi. Euh, il y a
beaucoup de vendeurs de rêve, il y a
beaucoup de fausses promesses, c'est
tout le temps la même chose, c'est des
formateurs à tous les coins de rue. Et
en vrai, j'en fais partie parce que bon,
je vends pas une formation mais mais je
fais du coaching one one. Alors, je
prends pas tout le monde, c'est très
carré, très structuré et je filtre
énormément de gens. Donc, c'est pas ce
que vous avez l'habitude de voir
partout, mais beaucoup de formateurs,
beaucoup de coachs, la plupart ils ont
jamais fait de chiffres. Ils ont juste
testé. Ils ont vu qu'il faisaient plus
de chiffres avec ça qu'en e-commerce.
Euh, ils vont former des gens à faire
quelque chose que eux n'ont jamais fait
ou ne savent pas faire. Enfin, là pour
le coup, c'est très compliqué. Euh et
c'est toujours la même recette, c'est
toujours les mêmes méthodes de testing,
c'est chercher un produit sur
AliExpress, le revendre via une boutique
fait avec le thème down ou le thème
Sense, euh reprendre tous les images des
concurrents ou des images AliExpress,
faire un testing sur Facebook Ads avec
les créas des concurrents, balancer 50 €
par jour, fin de l'histoire pendant 3
jours. Tout le temps la même chose. Tout
le temps. Et si tu te retrouves
là-dedans, c'est il y a de grandes
chances que tu arrives pas. La réalité
c'est que tout ce que tu vois sur les
réseaux, les mecs qui réussissent, les
mecs qui flexent, les mecs qui qui pour
le coup sont blindés grâce à
l'e-commerce, la majorité c'est fake. La
majorité, ils font pas en tout cas les
chiffres qu'ils font. Ils peuvent faire
du chiffre mais ils font pas les
chiffres qu'ils font. Ça c'est la grande
majorité. Moi je l'ai je le vois et le
monde est petit donc on on se sait. Et
tu en as beaucoup. Alors eux ils font
même pas de chiffre. C'estàdire ils te
disent qu'ils font du chiffre, ils en
font même pas. Et et tu en as beaucoup,
ils ont un lifestyle qui n'est pas le
vrai lifestyle qu'ils ont. Sauf que ils
te vendent finalement leur vie comme
s'il la vivaient tous les jours et toi
ça te donne envie de la vivre et du coup
tu prends leur coaching en te disant que
c'est la solution pour vivre cette
vie-là alors que pas du tout. Et je
pense que il est là le plus gros
problème c'est que c'est pas forcément
la faute des formateurs et des coachs
même s'il y en a c'est vraiment des
arnaqueurs. Je pense que le plus gros
problème c'est vous. C'est les gens qui
se lancent en e-commerce avec une
mentalité qui n'est pas du tout la bonne
et celle à avoir en 2025. et vous
arrivez en étant trop naïf sur le marché
et du coup vous faites avoir par des
fausses promesses qui sont mais c'est
makes sense. C'est logique que cette
promesse elle est fake. C'est logique
que ce mec il est pas il est pas bon
dans son domaine. Il est pas légit dans
ce qu'il dit. C'est logique que tu vas
perdre ton argent avec lui mais vous
êtes trop naïf et vous avez pas assez de
maturité business et de recul pour le
voir. Et ça c'est triste en fait. C'est
plus ça qui est triste. Vous êtes
tellement naïf que des fois vous faites
avoir par des trucs où ça se voit les
mecs qui vont juste qui sont là juste
pour ton argent, ils s'en battent les
couilles de toi et de ta réussite. Ça se
voit, ça se ressent. Donc je dirais plus
que là pour le coup et en fait faut que
tu sois 100 % responsable. C'est un peu
la vidéo que j'ai faite là en disant les
traits de caractère. C'est quoi la
différence entre un débutant et un mec
qui est vraiment bon en ecom ? Il y a
plusieurs traits de personnalité dont le
fait d'être 100 % responsable de ce que
tu fais. Je pense que si tu perds de
l'argent en e-com et que si ça te rend
pauvre, c'est parce que juste tu es
mauvais, genre tu es pas bon
techniquement. Et et disclaimer,
l'e-commerce c'est un métier et pour
réussir dans un métier, ça nécessite
d'être compétent. Et c'est en étant
compétent que tu vas prendre les bonnes
décisions. C'est en prenant les bonnes
décisions que tu vas mettre en place les
bonnes actions et c'est en mettant en
place les bonnes actions qui
naturellement tu vas avoir les bons
résultats. Alors ça va prendre le temps
que ça va prendre forcément mais la base
d'un e-commerçant qui gagne de l'argent
ce sont les compétences. Et avant même
d'être obsédé par faire de l'argent par
les Rolex, les Lamborghini ou même la
vivre la vie de rêve, sache que le
chemin sera très périlleux et très long.
Attends-toi à ça. Ne pense pas qu'en
l'espace de 3 mois, en démarrant de
zéro, tu vas faire énormément de
chiffres. Oui, il y en a qui le font,
mais si on prend 100 personnes, combien
il arrive ? 0,1.
C'est quoi ? Tu as envie de baser toute
ta vie sur le 0,1 % de chance ou sur le
99 % restant ? Parce que là, pour le
coup, enfin 0,1, tu as de grandes
chances de te chier dans la majorité des
cas. Donc oui, tu en as qu'ils y
arrivent, mais est-ce que dans 3 ans ils
vont encore être à leur top de leur
réussite ? La majorité non. parce que
c'est un coup de chance parce que les
étoiles se sont alignés au bon moment et
qui sont qui sont arrivés mais jamais de
la vie peuvent dupliquer ce succès-là et
tout ça ça va prendre en compte dans ta
mentalité quand tu commences en ICOM.
C'est ça va prendre du temps. C'est un
chemin qui est long. Bienvenue dans
l'entrepreneuriat. Bienvenue dans l'un
des métiers les plus compliqués du monde
entre guillemets. Même si en vrai on est
juste dans en caleçon sur le canapé en
train de travailler. Enfin, je pense
qu'il y a pire quand même comme métier.
C'est vrai que c'est pas très compliqué
mais euh mais c'est très compétitif et
c'est un mindset qu'il faut avoir où
l'entrepreneuriat c'est quand même l'un
des seuls métiers où
on vit pour travailler contrairement à
quasi tous les autres métiers où les
gens travaillent pour vivre. Ce qui fait
que moi je me réveille tous les matins
juste pour travailler parce que je kiffe
ça. Donc je travaille pour vivre. C'est
quand même enfin non, je vis pour
travailler pardon. Et c'est quand même
ouf d'être dans ce dans ce genre de
mentalité et je te le souhaite de tout
cœur de l'être parce que ça veut dire
que tu as trouvé ta passion, ça veut
dire que tu as trouvé ton chemin, ça
veut dire que tu as trouvé ce que tu
aimais dans la vie. Tu comptes pas les
heures en gros. Il te tarde pas d'être
vendredi 17h pour être en weekend et
aller au bar avec tes potes. Non, tu tu
sais plus quel jour il est, tu sais plus
quelle heure il est. Enfin,
c'est cool quand tu es dans cette
mentalité là parce que juste tu kiffes
trop ce que tu fais à condition que tu
mettes pas de côté tes relations, que tu
mettes pas de côté tes potes, que tu
mettes pas de côté tous les autres
piliers de ta vie qui font que tu es
heureux. Parce que le boulot, le boulot,
le boulot, parce que la majorité en vrai
ils vont te dire ça juste travaille,
travaille. Non, il y a des temps pour
travailler, il y a des temps pour
profiter. Profiter ne veut pas dire
se mettre alcooliser. Ça veut dire tu as
des relation, fais gaffe à tes
relations, tu vois ? Parce que c'est
quand même ça qui te maintient en vie,
ce qui c'est ça quand même qui maintient
ton bonheur en place.
Et je trouve que en vrai, tu as
plusieurs piliers pour être un
entrepreneur à succès ou même ne
serait-ce que commencer à faire de
l'argent et ne pas en perdre parce que
c'est avant tout le sujet de la vidéo.
Euh c'est avoir un entourage qui est
solide. Et je pense si tu veux pas être
pauvre en e-commerce, faut que tu un
entourage qui soit solide. Au-delà de
tes darons, tes potes et cetera, c'est
même un espace communautaire pour le
coup. Euh je pense notamment Ah [ __ ]
j'ai plus leur nom, je suis désolé si
Matthéo Pellegrini qui est avec son pote
là qui a un school, un espace
communautaire qui s'appelle Master. Bon,
je suis pas dedans, je suis pas affilié
ou quoi que ce soit mais j'ai vu passer
ça. Je trouve que l'initiative, elle est
bonne. C'est il il fait ils font juste
un groupe communautaire, tu peux être
entouré de mecs qui font de l'com. Alors
oui, je crois c'est je sais plus
quelques centaines d'euros par mois,
mais honnêtement juste pour ton
bien-être en tant qu'commerçant, ta
réussite, tes compétences, c'est un
investissement qui devrait être
primordial.
Même un coaching, alors oui, c'est très
très souvent mal vu les coachings parce
qu'il y a trop d'arnaques et cetera,
mais par exemple le mien, moi je fais du
coaching où j'accompagne pas tout le
monde. 9 personnes sur 10, je les refuse
parce que pas la bonne mentalité, pas la
déterre. Et si tu as pas la déter, moi
je t'accompagne pas, il y a hors de
question. Si vraiment tu as envie de
tout bouffer, mais mais viens, on
explose tout ensemble. Genre let's go
mec, mais si tu as pas envie de tout
bouffer, non, vas-y, va vers quelqu'un
d'autre. D'ailleurs, si tu es intéressé,
le lien il est juste en bio. Mais ouais,
je pense que un coaching, tu es avec un
gars qui a déjà réussi au préalable,
c'est le but. Ce mec qui a déjà réussi,
il est passé par le chemin dont toi tu
aimerais trop passer. C'estàd que le
gars, il sait exactement les
checkpoints, il sait exactement les
étapes, il sait exactement les tool
listes, il sait exactement les
deadlines, il sait tout. et il va
t'épauler. Il va genre moi je vais te
donner mes feedback, tu vois, en tant
que coach. Toutes les personnes que
j'accompagne, il est hors de question
que je te dise oui juste pour te faire
plaisir. C'est non, tu as fait de la
merde et je t'explique pourquoi. Let's
go, maintenant on y va. Ouais, [ __ ]
tu as fait du bon boulot. Bravo à toi.
Allez, hop, on continue. Enf il y a des
feedback quotidiens et je pense que ça
aussi ça te maintient dans un entourage
où tu risques de pas être dans une pente
descendante en ICOM. Je pense pour ne
jamais être dans une pente descendante.
Surtout au début parce que le début
c'est le plus important. Groupe
communautaire. bon coaching avec un mec
qui te ressemble dans la mentalité ou
quoi que ce soit. Euh je pense coaching
plus groupe communautaire. Alors oui, il
y a une enveloppe à préparer. Enfin, je
sais pas, c'est ta priorité de réussir
en e-commerce ? Ouais, si c'est ta
priorité, tu es enfin tu arrives quand
même avec un billet sur la table. Si tu
as pas de billet, est-ce que tu es prêt
à en trouver là dans les prochaines
semaines ? Parce que pour le coup, je
trouve que trouver de l'argent, c'est
pas la chose la plus compliquée en 2025.
Boulot, amis, famille, des choses à
vendre chez toi. Enfin, tu peux
rapidement te mettre 4 5000 € de côté.
Tu te mets 4 5000 € de côté, tu prends
un bon coaching, tu prends un bon petit
groupe communautaire s'il est pas inclu
dans le coaching. Euh, tu suis les bons
créateurs de contenu, tu évites de
suivre tout le monde. Genre, suis pas un
mec comme moi, en même temps, un mec
comme Marcus, Yomi, euh je sais pas le
marché français, il y a qui dans que je
le suis pas mais pas plein de gens en
même temps parce que c'est le bordel. Tu
suis 4 c mecs qui sont ultra cohérents
avec ce que tu veux devenir, ultra
cohérents avec ce que tu penses au
quotidien, ce que tu es. des mecs qui
t'inspirent, tu t'abonnes à eux, tu
actives les notifs, il y a que 4 à c
personnes max et tu regardes que leur
contenu. Fin de l'histoire, au moins ça
t'évite d'être dans un brouillon
brouillard, pardon quotidien et même
brouillon. Et en fait, je pense si tu
regardes que des bonnes personnes, tu es
tu as un bon groupe communautaire, tu as
un bon coaching et après bien sûr faut
que tu sois intelligent au minimum.
Enfin, il faut faut que tu t'y ailles
avec une grosse intensité. C'est il faut
que ton business ça soit ta priorité.
Genre tu tu peux faire ce que tu veux.
Tu peux sortir en boîte, voir des meufs,
fumer des clopes, tu tu peux faire ce
que tu veux qui est pas forcément bien.
Du moment que quand tu reçois une
notification business ou quand il faut
parler business, tout ça s'est mis de
côté à la seconde près et boum, tu es
focus. Ouais, c'est dire que ta priorité
c'est ton business. Là, tu es dans une
bonne mentale et la majorité de ton
temps, il faut que ça soit consacré à
ton business entendu. Et je pense qu'il
y a pas de secret, juste tu mets ça en
place à mon avis. Enfin, tu ça va pas te
rendre pauvre l'e-commerce, mais ça va
te rendre pauvre si tu as même pas
d'objectif, tu as même pas de deadline,
les deadlines, elles sont pas précises,
l'objectif il est pas clair, tu suis
tout et n'importe qui. Tu fais les mêmes
stratégies qu'en 2017 sans même essayer
de comprendre si ces stratégies elles
marchent encore.
Tu arrives avec pas du tout de budget.
Tu vois pas ça comme un métier, comme
des compétences, mais tu vois juste ça
comme comme un petit business, comme un
petit plan sous finalement. euh tu
essayes de d'arriver avec juste le faire
le plus d'argent rapidement sans
forcément prendre le temps de comprendre
les compétences acquérir les acquérir
enfin je sais pas moi je commence
l'e-commerce déjà je fais tout ce que je
viens de vous dire et je me prends tr 2
3 heures par jour au-delà de créer mon
projet genre à côté de la création de
mon projet je prends 2 3 heures par jour
et par exemple 3h où chaque heure je
vais développer à fond une compétence et
en gros le copywriting qui est une
compétence ultra importante ou la
création de site ou la création d'une
offre irrésistible, trois compétences.
En gros, je vais poser mon cul là sur ma
chaise et j'ai pas le droit de bouger,
de me lever pendant 1 heure et j'active
un chrono et pendant 1 heure, j'ouvre un
Google Doc et je fais du copywriting. En
gros, j'écris une page de vente, j'écris
une page produit, j'écris ce que tu veux
mais je fais du copywriting. Pendant 1
heure, je mets un chrono, pas de notif,
rien. Bureau ultra minimaliste pour me
focus.
Je te jure que honnêtement, tu fais ça
une heure par jour, copywriting, tu
rates aucune journée. Euh et là pour le
coup, faut de la discipline.
Je pense tu fais ça au bout de 3 mois,
tu fais partie des meilleurs
copywritters e-commerçants de France,
hein. Parce que du coup, pendant 3 mois,
ça fait 90 jours. 90 jours, si tu fais 1
heure par jour, ça fait 90 he de
copywriting intensif, ultra productif.
Ben rien que ça pour moi, enfin, tu mets
une claque au marché et tu fais la même
chose avec la création de contenu, la
création de site, la création d'une
offre irrésistible, toutes ces choses-là
qui sont primordiales. Enfin, en plus de
créer ton projet à côté, mais
je peux te jurer que tu vas jamais plus
jamais de ta vie pauvre. Mais c'est
impossible parce que tu vas devenir
tellement compétent que même si tu
réussis pas en e-commerce, tu vas
peut-être créer ton agence de
copywriting, tu vas peut-être devenir
freelance de création de contenu, tu vas
peut-être créer des offres irrésistibles
pour d'autres marques e-commerce et tu
vas être payé pour ça. Donc ouais, c'est
vraiment les compétences, les acquérir,
arriver avec un mindset de "OK, ça va
prendre du temps, faut que j'ai un
objectif ambitieux sur une courte durée,
mais la courte durée, elle est précise.
Je me la note, j'imprime, elle est
au-dessus de mon bureau pour pas que je
la je l'oublie.
Euh je vois ça comme un vrai métier. Tu
arrives genre avec un bon mindset. Tu
arrives quand même avec un recul, une
maturité de OK, je sais comment réussir
en ICOM. Parce que faut pas arriver avec
la même mentalité qu'en 2017 où là oui,
tu pouvais arriver avec une mentale de
vas-y, j'ai envie de faire un peu de
sous, oh il y a le dropshipping, vas-y,
je vais tenter, je vais me faire un peu
d'argent de côté et après je reprends un
autre business. Non, ça y est, ça c'est
fini tôt. On est en 2025 2026, c'est
bon. Il y a quasiment 10 ans qui sont
passés depuis cette période là. Là, faut
faire les choses bien. Il y a beaucoup
plus de concurrence. La concurrence,
elle est hardcore, c'est-à-dire elle met
la barre très haute dans n'importe
quelle niche. Euh les coûts
publicitaires, ils ont augmenté dû à
cette concurrence qui est hardcore. Euh
les exigences des consommateurs sont
encore plus hautes, c'est-à-dire les
standard de consommation, c'est plus
comme à l'époque. Maintenant, ça regarde
vraiment tes réseaux, tes contenus, ton
copie, tes images. Tu regardes pas mal
de choses. Tout ça cumulé fait que si tu
as envie de sortir la tête de l'eau et
vivre de l'e-commerce, ne serait-ce que
juste en versant 2 3 4000 € moi c'est le
but de mon coaching. Genre moi je vais
pas te rendre millionnaire en vrai.
Genre je vais pas du tout te rendre
millionnaire. peut-être en chiffre
d'affaires mais pas en bénéfice net en
profit. Par contre, je vais te permettre
de verser tes premiers salaires de façon
stable. Stable, rentable, long terme
surtout. Et je pense que juste si tu as
envie de viser la rentabilité, la
stabilité sur le long terme, tu mets en
place tout ce que j'ai dit. Plus regarde
l'autre vidéo là sur les traits de
personnalité sur ma chaîne YouTube. Le
titre c'est que la différence entre un
débutant et un e-commerçant avancé. Tu
mets cette vidéo plus celle-ci l'autre
en place. Ouais. tu arrives avec un vrai
mindset dans l'comnaire
à ceux qui sont qui font partie du top 1
%. Après, attention disclaimer avant la
fin de cette vidéo aussi euh
tu as des mecs qui sont complètement
tebés, ils font 100000 par mois. Genre
c'est pas parce que je dis il faut
arriver avec une vraie compétence qu'il
faut que tu arrives en costard cravat
comme un banquier. Il faut arriver euh
Non, certainement pas. Enfin, faut faut
que tu sois pirate, faut que tu arrives
vite, faut que tu enfin il faut exécuter
quoi. Et je pense que ouais, moi je me
considère pas ultra intelligent
philosophiquement parlant, j'ai pas une
une intelligence philosophique,
c'est-à-dire une intelligence scolaire
ou quoi que ce soit qui est très
avancée, mais je pense que je commence à
développer une intelligence business qui
est avancée mine de rien, en tout cas
plus que la majorité des gens. Euh et je
pense que c'est cette mentalité business
qui va faire la différence. C'est pas
parce que tu sais mal t'exprimer, c'est
pas parce que tu sais pas bien
t'appuyer, c'est pas parce que tu as
aucune connaissance en philosophie que
tu vas pas réussir et que tu es bête.
Non, parce que là, tu rentres dans une
nouvelle cour. Là, c'est c'est un autre
game l'e-commerce, même
l'entrepreneuriat digital ou
l'entrepreneuriat en tant que tel. Et je
pense que juste si tu es ritard, tu es
un peu tebé, tu peux quand même réussir
en ICOM à faire énormément de chiffres,
beaucoup plus que la moyenne, du moment
que tu mets en place l'exécution
massive, la décision rapide, euh
exécuter à fond, devenir compétent, être
curieux, bref, tout ce que j'ai déjà
dit. Les amis, honnêtement, il y a aucun
script dans cette vidéo. C'est juste
"J'allume ma cam, j'ai un temps de
pause, je balance ce qu'il y a dans ma
tête et j'essaie de vous aider parce que
je pense qu'il y en a ça peut les aider.
Euh si jamais vous aimez ce format parce
que honnêtement, je sais même pas si je
le continue parce que peut-être ça peut
vous faire complètement chier, vous vous
en battez les couilles. Vous me dites si
jamais ça vous plaît. Si ça vous plaît,
mettez juste un commentaire histoire que
j'ai je reçois la notification de "Ah
ouais mec, trop bien ce format. Vas-y
continue. Si je vois que ça vous plaît,
je continue. Si je vois que ça vous
plaît pas, j'arrête. Voilà, on on prend
en considération le feedback du marché.
Et sur ce, on dit à très vite, pardon.
Et surtout regarder mes vidéos sur le
plan technique de l'comen là, c'est
bien, c'est des vidéos un peu mindset et
cetera, on échange comme si on était
dans un café ensemble. Mais en vrai,
regarder mes vidéos techniques, c'est
préparé, c'est clean. Alors, c'est 10 %
de ce qu'il y a dans mon coaching parce
que là, c'est vraiment du concret.
C'est que de la théorie honnêtement pour
pas te faire perdre ton temps, mais
c'est de la théorie très claire qui vaut
beaucoup plus cher, qui mérite d'être
payante et qui vaut beaucoup plus cher,
enfin qui vaudrait beaucoup plus cher
que en terme de valeur que des
formations payantes. Donc en vrai, tu
peux regarder ma chaîne YouTube, ça peut
être cool. Merci à toi mec et on se dit
à très vite. Ciao.