Title: Comment créer des accroches impossible à scroller (guide complet sans vente de rêve)
Video ID: F_-DY_UXtKo
URL: https://www.youtube.com/watch?v=F_-DY_UXtKo
Duration: 35:37
Published: 2 months ago
============================================================

Si tu fais pas d'argent en e-commerce,
c'est juste que personne te connaît. Tu
as pas de visiteur sur ton site. En tout
cas, tu en as pas assez. Donc tu as pas
de conversion, tu fais pas d'argent. Si
tu as pas de visiteur, c'est juste parce
qu'il y a trop peu de gens qui voient
tes contenus. S'il y a trop peu de gens
qui voient tes contenus, c'est juste
parce que tes contenus ne donnent pas
envie d'être regardés. Dans cette vidéo,
je vais t'expliquer comment créer des
hooks impossibles à scroller. Bon, je
commence avec du concret parce que j'ai
pas envie de te faire perdre du temps.
Nouvel élève accompagné, nouveaux gros
résultats, premier jour de testing,
17000 € générés. Ça c'était il y a 2
semaines, le 15 octobre, 4,46 % de taux
de conversion, lancement réalisé en
organique, pas d'ads, 80 % dans la poche
de cet élève accompagné.
Simple comme bonjour. Si jamais tu es
intéressé, lien en bio, tu bouques un
appel avec moi, on s'appelle, je
t'explique tout et on casse le game
ensemble. Ça c'était déjà la première
chose pour te mettre l'eau à la bouche.
Maintenant, j'ai préparé pas mal de
choses que je te mettrai à disposition
si jamais tu regardes en entier cette
vidéo. Le guide ultime pour créer des
hook impossibles à scroller. On va voir
plusieurs choses. C'est la plus grosse
vidéo sur le hook. C'est très précis
mais c'est 80 % de ton succès dans
l'acquisition de tes clients. C'est les
trois premières secondes parce que c'est
ultra compétitif. On va voir le rôle du
hook, ce qui se passe dans un cerveau
qui scroll, les trois fondations d'un
hook qui cartonnent, les sept archétypes
d'un hook, les quatre erreurs communes
qui tuent ton hou, les quatre
composantes d'un hou, il y a beaucoup le
mot hook et la formule scientifique à
succès que tu vas devoir répliquer pour
créer une infinité de contenu à succès
dès demain. On va commencer par le rôle
du hook. Ça c'est la première chose. On
va rapidement passer sur le deuxème euh
la deuxième étape qui est l'une des plus
importantes. L'attention égale l'argent.
Si tu as l'attention, tu fais de
l'argent. C'est aussi simple que ça. Les
personnes qui arrivent à avoir le plus
d'attention à l'heure actuelle sur les
réseaux, c'est ceux qui font le plus
d'argent. On a l'exemple typique de
Ashton Hall qui a été la personne la
plus googlisée cette année pendant une
courte période, qui a été la personne la
plus regardée, qui a généré des
milliards de vues en un temps record. Je
pense que tu vois de qui on parle.
Monsieur Morning Routine. Grâce à sa
visibilité et l'attention qu'il a
généré, Nike lui a proposé proposé un
contrat à des dizaines de millions de
dollars qui finalement a été cancel à
cause de IO Speed. Mais ça on s'en fout,
c'est juste sur le papier Nike allait le
voir. Donc ça lui rapportait énormément
d'argent. Il y a pas eu que Nike, il y a
eu tous ces autres contrats notamment
avec la bouteille d'eau Saratoga qui met
en avant dans ses vidéos qui a été en
rupture de stock. Tu peux aller sur
Google Trend aller voir sur les cin
dernières années sur le marché
francophone en tapant Saratoga, tu vas
voir qu'il y a eu un pic de tendance
maximum. Tu peux pas faire plus. Rupture
de stock sur Amazon partout. Si tu as
l'attention, tu fais l'argent. Ashton
all, c'est un cas d'étude. Mais on a
aussi Alex Ormozi, l'infopreneur le plus
connu au monde qui a réussi en l'espace
de 24 heur à générer plus de 100
millions de dollars en vendant un [ __ ]
de livre. 100 millions de dollars en 24
heures. Alors oui, c'est basé sur toutes
ces années d'expérience. Bref, 24 he 100
millions de dollars point, un record. OK
? Parce que il a l'attention. Et ce
qu'il faut que tu comprennes, c'est que
le but d'un hook, c'est d'arrêter de
scroller. Ça tout le monde le sait. Mais
le but d'un bon hook, c'est là où il
faut faire la différence. Il y a des
influenceurs et des entrepreneurs. Les
influenceurs sont là pour faire beaucoup
de vues. Les entrepreneurs seront là
pour faire beaucoup d'argent. Tu vas
faire partie de quelqu'un ? Si tu veux
faire partie des camps des
entrepreneurs, dans ce cas-là, ton hook
ne doit pas être le même que des
influenceurs. Ton hou, il est là pour
attirer la bonne attention et non pas
juste l'attention parce que tu as pas
besoin de faire des vidéos virales pour
faire beaucoup d'argent en organique. La
plupart de mes élèves, ils font 2 3 4000
vues, ils génèrent des milliers d'euros
grâce à ces de 3 4000 vues parce que
c'est la bonne attention. Chaque
personne qui regarde le contenu, c'est
un client potentiel. Alors que quand tu
fais des millions de vues, ça t'apporte
des millions de problèmes parce que 90 %
des gens qui regardent ton contenu ne
vont jamais acheter ton produit. On s'en
fout, on n'est pas là pour ça.
D'ailleurs, si tu es là pour ça, bon ben
dans ce cas-là, deviens influenceur mais
fais pas d'-commerce. Et c'est un peu la
différence entre Tibo Inshape et Yomi.
Quand tu prends leur compte TikTok,
YouTube et Instagram, Tibo Inshape, il a
64 millions d'abonnés. Il génère 3
millions d'euros par an avec ses
business. Ça sort de sa bouche, pas la
mienne.
Yomi, il a 3 millions d'abonnés, il
génère 50 millions d'euros par an de
chiffre d'affaires. Ça sort de sa
bouche, pas de la mienne.
20 fois moins d'abonnés que Tibo
Inshape. Pourtant, 10 fois plus d'argent
généré. Entrepreneur, influenceur, tout
dépend de ton hook parce que c'est les
personnes qui vont te suivre, les
personnes qui vont te regarder, c'est
avant tout les personnes qui vont
regarder les deux premières secondes
dans ton contenu. Donc le hook est
primordial pour attirer la bonne
attention. Qu'est-ce qui se passe dans
un cerveau qui scrollle ? Bon déjà,
c'est basé sur des études de MIT, de
Harvard, de neuropsychologue. Trois
choses à à savoir, trois datas à
comprendre sur le hook. Tu as 40000
stimuli par jour. Stimulis, c'est
réaction. Ton cerveau provoque 40000
réactions par jour. Tu imagines le
volume, il provoque 6000 pensées
répétitives par jour. Tu imagines le
volume, il arrive à décider en 0,3
secondes si une info mérite son
attention ou pas. Tu imagines la
rapidité à filtrer autant de volume.
Donc tu penses bien que ton contenu s'il
ressemble où il a déjà été vu, vu et
revu sur d'autres contenus, forcément
que le scroll il va être automatique de
la part du prospect. Et c'est pour ça
que vous avez un plafond de verre sur
TikTok à 300 vues. Et c'est pour ça que
vous avez euh très peu de vues même sur
Instagram et au final très peu de
visites sur votre site et donc peu de
conversion parce que votre contenu, il
est basique, il est vu vu et revu. Et la
solution à ça, c'est de casser le
pattern. C'est de créer une anomalie
dans le cerveau de la personne qui est
en train de scroller, c'est de forcer le
cerveau à se dire "Attends, what the
fuck ? Qu'est-ce que je suis en train de
voir ?" Et ces quatre contenus qui ont
fait des millions de vues qu'on va voir
en live, ils ont cassé le pattern, créé
une anomalie et créé dans le cerveau de
la personne qui regarde "What the fuck ?
Qu'est-ce que je suis en train de
regarder ?" Et on va aller voir
directement en live. On va commencer
avec Ashton all. Bom 18 millions de
d'abonnés, ce qui est complètement
insane. Et en vrai, on peut aller sur
n'importe quel contenu, mais on va aller
sur le plus connu, en tout cas celui qui
l'a fait connaître euh partout. Je crois
que c'était t ta ta ce contenu en fait.
Il démarre 3h52 du matin, un gros renois
musclé qui a des épaules qui font la
taille d'un ballon de foot, qui a des
trapèzes, c'est complètement insane.
J'ai jamais vu ça. On dirait des
montagnes. Il a des trucs sur la gueule.
Enfin bref, tu te dis mais qu'est-ce
qu'il fait ? Ça crée une anomalie. La
probabilité que tu tombes sur ça pendant
que tu es en train de faire ta séance de
de scrollage, elle est de zéro. Donc ça
crée une anomalie. Pareil quand tu
arrives. Oui, d'ailleurs, je voulais
vous montrer au début de vidéo pour
savoir que c'est pas Jojo le Claudo qui
est en train de vous apprendre des
trucs. Moi, je suis arrivé sur TikTok il
y a 1 an, le 16 le 26 pardon août. Euh
je suis arrivé avec une vidéo qui a fait
120000 vues et j'ai enchaîné mes 20
premières vidéos, il y en a aucune qui
est en dessous de la barre des 10000
vues. Et ça parle d'e-commerce pendant
plus d'une minute 30 par vidéo. Donc
c'est très concret. J'ai une vidéo qui a
fait 464000 vues. Je parle de checkout
pendant 2 minutes 50. faire autant de
vues sur un truc autant technique
pendant autant de temps sur TikTok alors
que tu es entouré de contenu short avec
des meufs qui dansent, des chats qui
sont mignons, des vidéos de 6 secondes.
Bon, tout simplement parce que j'ai
compris la science qui était derrière le
Hook. C'est pour ça que je suis monté de
0 à 45000 abonnés en moins d'un an sur
une niche précise qui parle d'-commerce
sans montrer de Rolex, de Lamborghini,
sans vente de rêve. OK. Bon, on a Yomi
Denzel, notre bon vieux ami Yomi Denzel
qui justement a retourné TikTok quand il
a lancé sans permission parce qu'il a
compris aussi la science du hook quand
il fait une vidéo million de vues et qui
dit prof que j'ai eu de toute ma vie et
se pointe
ça c'est le hook j'avais une prof
d'histoire c'est la meilleure prof que
j'ai eu de toute ma vie la musique mais
ça on va le revoir tous ces fondations
du hook tous ces composantes du hook
mais tu vois Yomi Denzel qui est quand
même assez connu dans l'entrepreneuriat
et même dans dans la sphère de la
francophonie tu vois un renois qui parle
d'une prof de sport et qui dit comme
quoi c'est la meilleure prof qu'il a eu.
Il raconte une histoire, il y a un
storytelling qui va commencer. Tu as
envie de savoir peu importe ton âge, peu
importe où est-ce que tu en es dans ta
vie, tu as envie de savoir pourquoi le
mec il dit comme quoi la prof d'histoire
c'est la meilleure prof qu'il a eu de sa
vie. Ça casse le pattern, ça crée une
anomalie. Encore une fois, c'est la même
chose. Pareil pour
Inoxtag. Inoxtag quand il fait une
vidéo, on va voir tout ça ensemble. Tac
tac. Il fait une vidéo avec Amine Matu
qui fait 17 millions de pub. Il joue au
Japon.
en train de danser comme ça, ça crée une
anomalie. La probabilité pour que tu
tombes sur ces deuxl qui sont en train
de danser avec lui qui est en train de
juger lui qui est en train de danser
alors que il a sorti un film il y a très
peu de temps qui dit mentalité je ne
sais quoi et qu'il est en train de
danser avec un truc Pikachu en train de
rigoler comme un gamin. Ça crée une
anomalie, ça casse le pattern, vous
voyez ? Et ben c'est ça qu'on veut et
c'est ça que je vais vous apprendre dans
cette vidéo, comment le faire avec
n'importe quel produit en e-commerce.
Bon, les trois fondations où qui
cartonnent, il y a trois choses qui se
répètent tout le temps. Tu comprends ça,
tu es meilleur que 99 % des débutants.
La première chose, c'est interrompre le
pattern. C'est ce que je suis en train
de vous dire. Créer une anomalie
visuelle, verbale, émotionnelle. En
gros, moi j'aime bien me dire quand je
suis en train de créer un contenu, la
probabilité pour que tu tombes sur et là
je décris mon hook, si la probabilité
est de zéro ou proche de zéro, j'ai de
grandes chances de casser le pattern. Si
c'est un truc déjà vu, les mots que
j'utilise, le visuel, le son, c'est du
vu. La probabilité, elle est pas de
zéro. Donc il y a aucune anomalie qui
enfin il y a aucun pattern qui va être
interrompu. C'est pas bon. OK ? Tu
atterris sur un renois comme ça, la
probabilité, elle est de zéro.
Deuxièmement, créer de la curiosité.
C'est le fait de la créer de la
curiosité qui va donner envie aux gens
de regarder. C'est simple. Mais
maintenant, comment faire ? Je vais vous
le montrer dans quelques minutes. En
gros, faut que tu ouvres une boucle
mentale que le cerveau a envie de
refermer. Donc que fait ce mec ultra
musclé avec des trucs sur le visage à 1h
aussi précise 3h52 du matin ? Tu as
envie de la fermer cette boucle-là ? Il
y a une curiosité qui est créée. Donc tu
as envie de savoir sa morning routine.
Même si tu t'en bats les couilles de
optimiser ta morning routine, tu as
envie de savoir la sienne parce que ça a
l'air d'être trop précis pour euh être
basique finalement. donner une direction
claire que le spectateur sache
immédiatement pourquoi il devrait
continuer. Si le cerveau de ton
spectateur, de ton view n'a aucune
raison de continuer ou c'est trop c'est
pas clair pour lui de continuer, il va
scroller. Il faut pas que le cerveau de
ton prospect se pose des questions ou
que ça soit pas clair. Sinon, c'est
chiant à comprendre. Il a pas envie de
pas comprendre. Il a envie que ça soit
simple à à consommer. Là, pour le coup,
bah la direction, elle est claire. C'est
tu as envie de voir la morning routine
du mec. Pour le coup, c'est clair, net
comme bonjour là.
Troisièmement et là on va dans du
contenu e-commerce, la marque Bugelt. La
marque Bugelt, on va voir le contenu
Bugelt. Il vendent des espèces de nerf
mais qui tirent du sel et qui permet de
tuer tout ce qui est insecte chiant. La
marque Bugelt qui fait sur cette vidéo
36 millions de vues.
On va la regarder ensemble. Elle fait 6
secondes la vidéo. Bon, ça bug un peu
mais en gros là, tu vois qu'il y a une
espèce de guêe.
Bon, ça veut pas. Et le mec, il va
prendre son pistolet avec son son point
rouge et il va la tuer. Et en gros,
quand tu tires, il y a du sel qui sort
et ça tue immédiatement.
Quand tu regardes cette vidéo, tu
atterris dessus, la probabilité pour que
tu tombes sur une vidéo d'un mec qui est
en train de sniper une guê en intérieur
à la première personne avec un nerf
parce qu'au début tu te dis que c'est
ça, elle est de zéro. Déjà, tuinterromps
le pas terme. Deuxièmement, créer de la
curiosité. Ben forcément, tu as envie de
te dire est-ce que le mec il va la tuer
? Oui ou non ? Il y a un laser qui est
dessus, enfin un point rouge qui est
dessus. Tu vois la cible ? Tu vois le
pistolet, tu as envie de te dire "Vas-y,
est-ce que le mec va la tuer ?" Et c'est
un peu bizarre de se dire ça, mais c'est
comme les vidéos de gens qui éclatent
des bouton qui se sort la cir humaine
des oreilles, ça fait des centaines de
millions de vues parce que c'est
dégueulasse mais on a quand même envie
de le voir. C'est un peu morbide comme
curiosité mais là c'est la même chose.
Est-ce que le mec va se faire mal ?
Est-ce que le mec va mourir ? Est-ce que
le mec est-ce que lui il va la tuer ?
Est-ce que en gros il y a de la
curiosité créée ? Oui, parce que tu te
dis est-ce qu'il va la tuer.
Troisièmement, donner une direction qui
est claire que le spectateur sache
immédiatement pourquoi il devrait
regarder. Je veux savoir si le gars va
tuer la guêpe ou pas. Aussi simple que
ça. Troisième contenu, là pour le coup,
c'est des élèves que j'ai pu
accompagner. Cinésie pour tous les
petits malins qui souhaitent reprendre
le projet parce qu'il y en a eu depuis
maintenant pas mal de mois. Je suis l'un
des celles qui partage le projet de ses
élèves parce que bah ils ont dit
résultat. On est on est les meilleurs.
On a le meilleur taux de réussite en
France parce qu'on accompagne pas tout
le monde. On filtre énormément les gens
qu'on accompagne. Si tu es intéressé,
que tu es débutant, que tu as envie de
créer ta première marque-commerce à
succès stable, rentable, long terme, que
tu as envie de monter en compétence dans
les 5 prochains mois, check le lien en
bio. C'est l'opportunité que tu as là
devant toi que tu devrais prendre pour
réussir à changer ta vie dans les 5
prochains mois. Il y a aucune vente de
rêve, c'est juste tu as une opportunité,
je te conseille de la prendre parce
qu'on est les meilleurs dans notre
domaine. Et là par exemple, Jul et
Johan, ils ont fait 1,6 million de vues
au bout de quelques jours, on a généré
des des milliers d'euros avec ce
contenu. Mais en fait, regardez juste la
masterclass que c'est.
[musique]
C'est tr
ça, c'est le hook. Est-ce qu'on
interrompe le pattern ? On va reprendre
la phrase habituelle. La probabilité de
tomber sur une vidéo d'une femme qui a
un truc rouge dans le nez qui se montre
à 2 cm de son écran, honnêtement, elle
est de zéro. Donc quand tu atterris
dessus, waouh ! Tu t'y attendais pas.
OK, ça ton cerveau se dit "Attends, quoi
? Qu'est-ce que c'est que ça ? Qu'est-ce
que je suis en train de regarder ?"
Deuxièmement, créer de la curiosité.
Bah, tu as envie de te dire qu'est-ce
qu'elle va sortir de son nez. Genre,
est-ce qu'il y aura une crotte de nez ?
Est-ce qu'il y aura des trucs
dégueulasses ? Enfin, pourquoi ? C'est
trop bizarre. Donner une direction
claire. Tu as envie de savoir à quoi
sert ce truc. Pourquoi la meuf, elle met
un truc rouge dans son nez ? a envie de
savoir. Donc ça crée une direction
claire. Curiosité interrompe le pattern.
C'est trois vidéos qui ont rapporté
énormément d'argent aux personnes qui
l'ont faite. Pattern distrap en gros
pattern interrompu. Curiosité, clarté,
forcément ça arrête ton scroll. Le watch
time il est élevé et la conversion elle
est là. Maintenant on va rentrer un peu
plus dans le détail. Les sep archétypes
d'un hook c'est pas sep archétypes mais
il y en a plus. Non non, c'est les sept
archétypes. Tu en as pas un de plus.
Quand tu vois une vidéo qui fait des
vues, qui cartonne, elle fait forcément
partie de ces sept archétypes là. Et je
t'invite à scroller de façon proactive à
partir de maintenant pour essayer
d'identifier dans quel archétype font
partie les vidéos qui vont tomber dans
ton feed, qui vont forcément être des
vidéos virales ou quoi que ce soit.
En fait, tu as le choix. Là, ce que je
suis en train de donner, c'est de la
valeur ultra brute à la minute qui est
complètement insane. Maintenant, c'est à
toi de reprendre ces éléments-là pour
les adapter à ton projet e-commerce. Le
premier archétype, c'est
expose first. Je vais te dire la vérité
que personne n'ose te dire. En gros, je
te dis la vérité mais chute, ça reste
entre nous sur la marque Naali. Je te
dis la vérité sur la marque Boku. Mais
ça c'est un peu les petites discussions
qu'on pourrait avoir. Et ben forcément
le billet cognitif c'est "J'ai envie de
savoir quelque chose que je ne devrais
pas savoir." Genre dis-moi le secret
entre guillemets. Et ça on va le voir
directement ensemble. C'est avis Exode
euh peau sensible. Hop, je vais tout
vous montrer là. Il y a pas c'est que du
concret.
Elle Star comme promis. Du coup, je vous
fais enfin le update sur le fameux Deo
Exode.
Je vous fais un update sur le Deo Exode
spécial peau sensible parce que je l'ai
déjà testé l'autre il y a quelques mois.
Ça m'a arraché la peau. Donc là, ils en
ont fait un et il est super bien.
J'adore. En gros, voilà, je vous résume
la vidéo. Les 2 minutes, c'est ça. 1100
likes et des sans doute des dizaines de
personnes qui sont allé sur le site pour
l'acheter. Ça c'est une meuf qui a
rapporté beaucoup de clients à la
marque. Ça c'est, je vous dis la vérité,
sur le nouveau produit. Ça cartonne.
Fais-le. C'est ultra simple à faire.
C'est du facecam. Tu prends une personne
de ta famille, une personne de ton
entourage, elle fait une vidéo comme ça,
tu lui donnes le script, ça te rapporte
énormément de clients. Encore une fois,
1100 likes, on peut se dire "Oh, c'est
pas beaucoup, on s'en fout, on veut des
clients." 1100 likes pour une marque
e-commerce, c'est énorme parce que ça
fait des dizaines de milliers de vues.
Deuxièmement, le hook scam controverse.
Je pensais que c'était une arnaque. J'ai
testé. En fait, c'est une dinguerie. Et
ben ça,
hop, on va le voir ensemble. C'est
trépied à 17. €
une meuf qui teste un trépied à 17 €
10000 likes toute seule actuellement
grâce à un trépied qui coûte 17 €.
Voilà, je suis choqué, j'ai payé que
dalle et en fait le truc c'est de la
qualité. [ __ ] trop bien, achetez-le
parce que vous allez être choqué de ce
que vous allez recevoir par rapport au
prix que vous allez payer. Ça ça
cartonne, ça marche. En même temps, en
fait c'est show don't tell, show don't
sell. Tu vends pas, tu montres pas,
enfin c'est tu tu dis rien, montre le
produit. Fais une démonstration en live
avec un petit texte, une deadline comme
celle-ci, la réaction de la personne
point barre, ça vend ton produit. Tu as
même pas besoin de balancer des
arguments ou des bénéfices produits, ça
se vend. Ça c'est le deuxième type de
hou qui fonctionne. Le trème c'est le
test, le challenge. J'ai testé Nanani et
en fait j'ai trop bien marché. Enfin, ça
a trop bien fonctionné. Donc par
exemple, on peut dire
"Je teste Boku" et là il y a une vidéo
qui a plutôt bien marché de ce mec qui
fait 7000 likes.
J'ai transformé mes toilettes en VC
japonaise et je m'attendais pas du tout
à ce résultat.
Voilà, j'ai testé en gros BU et je
m'attendais pas du tout à ça. J'ai testé
mais ça marche bien parce que du coup il
y a de l'unboxing. En fait n'oublie pas
que le produit ça reste ton personnage
principal. Maintenant, il faut que tu
arrives de façon innovante à le mettre
en avance sans être trop commercial
parce que les gens n'arrivent pas sur
TikTok ou Instagram avec la carte
bancaire à la main. Donc, comment donner
envie d'acheter ? Les gens en fait, ils
détestent qu'on leur vende quelque chose
mais ils adorent acheter. Et ben comment
éviter de vendre mais quand même donner
envie d'acheter ? Et ben ça passe par
des concepts comme ça. Tu enveloppes ton
message, ton angle marketing avec
quelque chose qui est très organique,
qui marche super bien et qui est facile
à consommer dans le feed quand on est en
train de scroller à n'importe quelle
heure, n'importe quel jour. Je teste la
marque Nanani, je teste le produit de
cette marque et honnêtement [ __ ] je
m'attendais pas au résultat. Je suis
choqué. Ça ça marche plutôt bien parce
que c'est organique, c'est pas vendeur,
c'est pas trop commercial.
4è type de h c'est réaction. Regardez ma
tête quand j'ai testé ça et les
résultats que j'ai eu en 3 jours. Et ben
ça ça marche bien. Et on va voir un
petit peu du lip balm. En gros du baum à
lèvres aux États-Unis. Il y a pas mal de
réactions là-dessus. Genre regardez mes
lèvres avant versus après.
Euh alors faudrait juste que je vous
retrouve les vidéos parce que là j'en ai
pas à disposition. Tac tac tac tac tac.
Non là j'en ai plus trop. Ah si par
exemple lui
aufgepasse
regardez ses lèvres
des des lèvres complètement craquées et
regardez après les lèvres comment elles
sont c'est la même personne et cet avant
après il a été fait en x temps grâce à
ce produit et on va faire le test en
live regardez mes lèvres comment ils
sont dégueulasse he tac tac tac tac tu
fais ta routine. Regardez comment elles
sont maintenant. Mais c'est magnifique,
c'est organique, c'estes réactions et en
fait c'est un peu les neurones miroir
qui sont activés. C'est ce billet
cognitive. Quand tu vois quelqu'un qui
est en train de bailler, boum, ça te
fait bailler parce que c'est tes
neurones miroir qui se sont activés.
Quand tu vois quelqu'un qui a une
réaction, une expression faciale par
rapport au fait d'avoir testé un
produit, il y a de grandes chances que
ta réaction faciale soit la même quand
tu vas voir le produit ou le tester.
Donc si une personne est en train de
sourire, en train de tester un produit
est ultra satisfaite, forcément ta
réaction et ton avis sur le produit va
être plus positif que négatif parce que
la personne avait le grand sourire et
était ultra satisfaite du produit
qu'elle était en train d'utiliser. Donc
c'est exactement le but de ce hook là.
Encore une fois, tout est une question
de cerveau. Il y a pas besoin d'être
talentueux ou quoi que ce soit. tu
comprends le cerveau humain, tu fais par
rapport au cerveau humain, ça cartonne.
Et moi, c'est ce que je fais depuis 1 an
et je retourne les réseaux sociaux sur
le marché français avec mes élèves et
moi-même. Grâce à ça, le 5è type de
hook, c'est la curiosité, le secret pour
X Y Z en XY temps. Là, c'est un peu le
contenu de cinésie qu'on avait fait. Euh
c'est en gros, regardez ce qui sort de
mon nez. J'ai testé ça pendant 3 mois et
là, bah les gens sont en mode "Mais
qu'est-ce que c'est ? Pourquoi ? Vas-y,
dis-nous tout sérieux. Et là après tu
commences à développer mais tu as réussi
à accrocher leur attention en 3
secondes. Cinquièmement, le POV qui
marche super bien, c'est de
l'autoidentification, c'est de
l'appartenance. POV euh je rentre de
soirée et je me démaquille avec ça. Bah
toutes les personnes qui rentrent de
soirée et qui ont envie de se
démaquiller vont se retrouver finalement
dans une headline, dans un hook comme ça
et donc vont regarder la vidéo. Et ça
hop
on va le voir. Poov 900 K qui est une
marque qui commerce aussi en France.
2200 likes pov tu dois te démaquiller en
rentrant de soirée
mais tu as ton eau missler missellaire
900 donc en gros tu mets en avant ton
produit en disant si toi aussi tu fais
ça regarde moi ce que je fais ça marche
trop bien je te conseille de le faire tu
mets en avant la marque le produit sans
être commercial c'est le but en
organique de tout ça le dernier hook
c'est le stack hybrid en gros tu prends
plusieurs patterns euh genre deux trois
et tuen met d'un coup boum dans des
trois premières secondes et là c'est un
projet en vrai. Je pense que j'ai
accompagné quasi toute la France en
organique. Euh donc je pense que tous
les c'est sûr la probabilité pour que un
de mes élèves soit passé dans ton fed
TikTok, honnêtement elle est elle est
elle est haute je pense parce que j'ai
accompagné des centaines de personnes,
il y en a pas beaucoup qui font du
testing en organique. Euh par exemple
celui-là, on est passé de 0 à 1000
abonnés en l'espace de 2 semaines pareil
des des milliers d'euros générés. On est
qu'au début quand Malori la fondatrice
fait ça.
M en fait je vois tellement de filles
sur TikTok
AliExpress vous m en fait je vois
tellement de filles sur TikTok qui
essayent de trouver les bons produits
pour X Y Z mais qui n'y arrivent pas
mais en gros c'est quoi ? C'est
AliExpress vous m j'expose la vérité.
Scam controverse AliExpress vous manque.
Arrêtez de vous faire arnaquer. Réaction
parce que tu vois son expression faciale
de "Et moi, regardez, j'ai tester ça, ça
a super bien fonctionné et en plus il y
a le curiosity, c'estàdire tu es en mode
pourquoi elle dit ça ? Vas-y, j'ai envie
de savoir." Donc en fait, tu as
plusieurs patterns. Là, il y en a quatre
qu'on a utilisé dans ce hook qui a super
bien fonctionné. Voici un petit peu les
amis les sept archétypes d'un hook.
Maintenant, les quatre erreurs communes
qui tuent un hook. La première, une
headline qui est flou et générique.
C'est-à-dire que là, le texte, une
personne qui vend des bougies perlées.
Donc en gros, tu prends un contenant, tu
mets des des perles dedans, tu mets ta
mèche, tu allumes et tu peux changer la
mèche autant que tu veux. Donc ça fait
pas racheter des bougies. C'est cool
comme projet honnêtement, mais quand tu
fais une vidéo qui fait enfin le c'est
et si vous pouviez changer de déco sans
changer de bougie,
je sais pas où est-ce que tu as envie de
m'emmener. Au-delà du fait que le
contenant il est dégueulasse, que la
vidéo elle est pas belle, genre juste
l'environnement est pas beau du tout, la
headline elle est pas du tout
compréhensible. Et si vous pouviez
changer de déco sans changer de bougie,
on comprend pas. Et en fait le même fond
mais avec une forme différente. Et
pareil en fait juste tu changes la
forme, ça donne ça. Une bougie avec
plusieurs possibilités de décoration.
Cette vidéo elle a fait 600 vues. Cette
vidéo, elle a fait 11 millions de vues
sur le marché français. Ça c'est Lumea
Luméa Deco et ça c'est Infinity Candle.
Deux marques différentes qui vont le
même mais le contenant est plus beau, ça
fait un peu plus girly, ça fait un peu
plus cououning, la lumière est mieux
gérée, le copywriting est plus beau.
Voilà. Et l'headline, la headline
pardon, elle est beaucoup plus claire et
précise. Donc le cerveau fait beaucoup
moins d'effort pour comprendre où est-ce
qu'il vient d'atterrir. Donc ça lui
donne envie de voir le reste parce que
ça crée de la curiosité de [ __ ] vas-y,
j'ai envie de savoir qu'est-ce que tu
peux faire avec cette bougie. Deuxième
erreur,
faire attendre beaucoup trop longtemps.
Attends avant de reveal le bah
finalement le le le produit ou la
solution ou le truc que tout le monde a
envie de regarder sur ton contenu. Quand
tu fais trop attendre les gens, encore
une fois, c'est chiant. Le cerveau, il
va vite, très vite. Et là, par exemple,
ben Dreamway, ça c'est d'autres élèves
que je vous ai dit que j'ai accompagné
toute la France les amis, d'autres
élèves. Mais encore une fois, si vous
êtes intéressé, enfin nous, on
naaccompagne pas 10000 personnes en même
temps, venez, on va vous accompagner, on
va vous faire passer passer de débutants
qui galèrent au top 1 % des meilleurs
e-commerçants. Si vous voulez jouer la
Ligue des Champions en e-commerce, il
faut vous enterrer vous entourer du
meilleur staff. On fait partie du
meilleur staff. On va regarder sur les
plus anciennes. La première vidéo qu'ils
ont faite, bon c'est pas celle-ci, c'est
celle-là. Elle a fait 1000 vues
et en fait le reveal, il est au voilà,
il est au bout de 13 secondes le reveal.
C'est trop long. Tu es vraiment dans un
désert. Tu es un grain de sable sur les
réseaux. C'est tu es rien. Tu es
ridicule sur les réseaux. Si tu penses
que tout le monde va regarder ton
contenu jusqu'à la fin parce que c'est
toi qui l'a fait. Non, tout le monde
s'en bat les couilles de toi sur les
réseaux. tu es personne. Donc c'est pas
parce que tu montres ta tête que les
gens vont te retenir et te juger. En 10
secondes compte le nombre de visages que
tu comptes, il y en a des dizaines. Tu
n'es personne. Donc il va falloir que tu
reveales rapidement. Enfin revil non
pour créer de la curiosité mais il va
falloir que directement on rentre dans
le vif du sujet que tu fasses pas trop
attendre les gens parce qu'on est on n
pas ton temps en gros sur les réseaux.
quelqu'un qui est en train de scroller,
honnêtement, il a pas ton temps. Donc va
vite. Et quand ils l'ont compris
Dreamway parce qu'on les a accompagné à
comprendre ça, on a fait une vidéo qui a
fait 600000 vues qui leur apporté des
dizaines de milliers, j'allais dire des
millions, on va pas abuser, des dizaines
de milliers d'euros. Ne montre surtout
pas ça aux fans de Pikachu. Merci P. Là,
on est dans le vif du sujet, il y a pas
le reveal. Le reveal, il est pas
maintenant parce que bah faut faire
attendre les gens. Sinon, si tu dis
directement que le personnage principal,
il va mourir à la fin du film alors
qu'on vient de le commencer il y a 3
minutes, tout le monde se barre de la
salle. Par contre, rentre dans le vif du
sujet. Bah ne montre surtout pas ça aux
fans de Pikachu. Je te promets que les
fans de Pikachu, ils vont ils vont
regarder la vidéo parce qu'en plus, si
tu mets le générique de Pokémon que tu
mets tout ça, oui, là tu vas attirer
l'attention. Par contre, le reveal, il
se fait pas maintenant. Voilà, il se
fait après quelques secondes et puis
ensuite tu'expliques, voilà tout le
process et cetera. OK.
deè 3è erreur un message qui est confus.
Bon ça c'est une marque qu'on a
accompagné Baby Vulpi.
Hop là pareil qui ont fait des dizaines
de milliers. Dans tous les cas tous les
personnes qu'on accompagne font des
dizaines de milliers quand ils font un
contenu qui est complètement à côté de
la plaque je vais vous le montrer parce
que ça fait partie des premiers
contenus. Euh hop. Est-ce qu'on va
tomber dessus ? Tac. Ouais. Voilà. Genre
ça ça veut rien dire. POV. Un dîner en
vanne, un bébé qui rit et zéro stress
avec une image créée avec chat GPT. Où
est-ce que tu as envie de m'emmener ? Je
comprends pas en fait. Où est-ce que je
viens d'atterrir ? C'est quoi le sujet ?
C'est quoi le but de la vidéo ? Je
comprends pas c'est quoi le but. Par
contre, quand j'atterris sur une vidéo
comme ça, là je comprends le but. Quand
tu n'as pas prévu de petit pot avec une
question qui est
quand tu vas manger chez les potes quand
tu es invité avec ton bébé ?
Comment tu fais pour quand tu vas manger
chez tes potes et que tu as invité avec
un bébé ? OK, là je comprends. Je
comprends le sujet, je comprends où tu
veux m'emmener, je comprends tout. Un
enfant de 8 ans, une grand-mère de 80
piches comprend la vidéo. Ça, personne
la comprend. Manque de compréhension,
message confus, le cerveau doit faire
des efforts pour comprendre. C'est ciao.
OK. 4è erreur, c'est la boucle
d'intérêt. C'est-à-dire que le reveal,
il est fait trop vite. Et moi, j'ai des
pareil, ça c'est Calinea, c'est un autre
projet qu'on a pu accompagner. qu'inea,
il vendent une couverture compressée. On
pareil, on a fait plus de 50000 € en
l'espace de quelques mois avec ce projet
entièrement en organique. On est en
train de scale en ads. Euh, il y a des
vidéos qui ont pas du tout fonctionné
parce que le reveal genre, on répond à
un commentaire qui dit "Est-ce que ton
produit fonctionne ?" Et nous au bout de
2 secondes, on dit "Oui, il fonctionne."
Mais non. OK, je comprends ta question,
il y a pas de souci. C'est vrai que la
majorité des gens se posent la question
mais tu réponds et tu dis oui ça
fonctionne au bout de 30 secondes, pas 2
secondes parce que sinon du coup c'est
fin de vidéo. Et du coup on a amélioré
ça. On a fait une vidéo qui a fait
600000 vues. Moi qui fait pipi 15 fois
par nuit. En gros, on montre comment
faire pipi avec une couverture
compressive compressée. Sauf qu'on
montre comment faire pipi au bout de 15
secondes de vidéo, pas au bout de 2
secondes. Voilà les quatre erreurs. Donc
pas le reveal, il est fait trop
rapidement. Il y a pas de boucle
d'intérêt en gros. Il y a aucun intérêt
à regarder ton contenu jusqu'à la fin.
Euh, il y a un message qui est confus.
Euh, on attend trop longtemps et la
headline, elle est floue. Les quatre
composantes d'un hook et ensuite on va
la finir avec la formule scientifique.
Cette vidéo, c'est banger. Les quatre
composantes d'un hook. Alors, il y a
quatre choses qui fait qu'un hook
fonctionne. Le copy, le visuel, le son,
la vibes. Le copy, c'est tout ce qu'on
lit sur ta vidéo, c'est le texte. Là,
sur la vidéo d'Ashton Hall, quand tu
vois 3h52, il y a pas un énorme texte.
3h52, ça veut tout et rien dire. Mais en
vrai, ça veut dire beaucoup de choses.
Ça veut dire qu'est-ce qu'il fait le mec
à cette heure-là ? Ça veut dire morning
routine. Ça veut dire [ __ ] c'est
tellement précis que j'ai envie de voir
qu'est-ce qui va se passer. Il y a trop
de choses derrière le 3h52 parce que
c'est très précis et ça veut tout dire.
Donc le copie, c'est ultra important le
texte. Deuxièmement, le visuel. Là, tu
vois quoi ? Tu vois un gars musclé avec
des trucs sur le visage, torse nu en
pleine nuit. Pareil, c'est un visuel qui
donne envie de regarder la vidéo. Le
son, c'est de la smr, tu vois quand le
mec il se frotte les mains, tu entends
quand il s'enlève le truc, tu entends
que ça ses poils de barbe sont en train
d'être tiré par la colle de de du truc
qu'il a sur la bouche et cetera. Les
frottements, l'eau, le plastique, le
brossage, tu entends tout. Donc le son,
ça te donne envie. Ça marche trop bien
la SMR. Quatrièmement, la vibes, une
énergie assez froide, disciplinée,
presque rituelle. tu as envie de
regarder la vidéo. C'est ces quatre
chosesl qu'il faut que tu travailles
dans tes hou et ces quatre chosesl
travaillent en symbiose. S'il y en a une
seule qui est bonne mais les trois
autres sont à côté de la plaque, ça va
pas fonctionner. Quand cette vidéo de
Lumea Cundle fait des 11 millions de
vues et d'ailleurs on va la montrer
parce que je voulais pas montrer Luméa
déco.
Hop, quand cette vidéo elle fait 11
millions de vues.
Voilà.
cette vidéo le copie une bougie avec
plusieurs possibilités de décoration
clair net précis on sait où est-ce qu'on
va je vous l'ai déjà expliqué le visuel
à esthétique il y a du sable rose les
gestes ils sont délicats, c'est
satisfaisant bref girly c'est coucoun
c'est cool c'est le visuel est vraiment
stylé le contenant il est beau la
décoration elle est belle c'est parfait
le son bah tu as l' kit de Cardibi un
son ultra connu avec le refrain où c'est
ultra énergie avec ben c'est de la fête
donc c'est du plaisir c'est de l'énergie
C'est de la créativité, ça fonctionne et
bien sûr pareil et c'est aussi quelque
chose qui va vite, c'est-à-dire c'est
condensé et quand tu fais des vidéo,
faut que ça aille vite, faut que ça soit
dynamique. Voilà, chercher le mot. Et la
vibes, pareil, douce, inspiration,
moment de cooking, ça cookooning,
pardon, ça fonctionne. Et pareil pour ce
contenu là de Dreamway, le copie ne
montre surtout pas ça aux fans de de
Pikachu. Bah forcément, ça donne envie
de faire un truc interdit. Tu me dis de
pas le faire, je le fais. Et le ciblage,
il est ultra identitaire. C'est-à-dire
que si toi tu es un Pikachu Pokémon, tu
regardes la vidéo. Le visuel, on voit
une personne avec une chemise avec des
gants noirs, avec des gestes lents.
C'est intrigue. Tu dis "Qu'est-ce
qu'elle manipule de autant soigner dans
le domaine de Pikachu ?" Tu vois, il y a
un truc de pourquoi la meuf, elle a des
gants noirs, elle a une chemise blanche
comme si elle tenait quelque chose, une
œuvre d'art, mais elle parle de Pikachu
avec le générique de Pokémon. Sais pas,
c'est trop bizarre. J'ai envie de savoir
le son. Ben, c'est le son, c'est le
générique de Pokémon, donc forcément
c'est cohérent. Et la vibes, il y a une
bonne énergie, c'est il y a de la
curiosité, il y a de l'excitation, il y
a de la nostalgie, ça fonctionne. OK,
donc voici les amis les quatre
composantes d'un hook, le texte, le
visuel, le son, la vibes, tout ça faut
que ça soit cohérent, clair, net,
précis. Et enfin, la formule
scientifique à succès. En gros, il y a
une équation qui est très simple, c'est
angle marketing fois concept fois hook.
Grâce à tout ça, tu peux faire une des
variantes infinies. Et je vais vous
montrer tout ça. Là, je vous ai fait
justement pas mal de couleurs pour
comprendre. Vous avez, admettons, on
prend un baum à lèvres. Un baum à
lèvres, on va dire qu'il y a trois
angles marketing. Qu'est-ce que permet
de faire ton produit ? C'est c'est un
angle marketing. Hydratation.
Mon baum à lèvres permet d'hydrater les
lèvres. Deuxièmement, le goût. J'ai un
baum à lèvres qui a un goût au miel. Du
coup, bah c'est stylé d'avoir du miel
sur les lèvres parce que c'est bon et
tout le monde aime le miel.
Troisièmement, LC. Il y a des
ingrédients ultra LC dans mon baum à
lèvres qui est super naturel. tu as pas
des produits chimiques qui sont dedans
et que tu te mets sur les lèvres. Donc
ça c'est mes trois angles marketing. On
va dire j'ai trois concepts. Même si les
concepts il y en a beaucoup plus que
trois. Donc c'est juste pour te dire à
cette échelle-là déjà combien de contenu
tu peux faire. Euh on va prendre un
concept avant après qui marche bien.
Fond vert. Donc en gros je réagis à
quelque chose en fond vert ou genre
détouré et unboxing.
Trois concepts qui fonctionnent bien. Je
vais prendre les sep hook que j'ai. Donc
exposer la vérité, scam, test, réaction,
curiosité, POV et stacker. Et en fait,
je prends mon angle marketing numéro 1,
je le fais avec mon concept numéro 1,
avec mon hook numéro 1, ça c'est une
vidéo, mais je reprends mon angle
marketing numéro 1. Je le refais avec
mon concept numéro 1, mais avec mon hook
numéro 2, ça me fait une deuxième vidéo.
Je fais ça sur tous mes hook, ça me fait
déjà 7 vidéos, sauf que je reprends mon
ongle marketing numéro 1, je le fais
avec le concept numéro 2. Sur le hook
numéro 1, ça me fait une autre vidéo.
Pareil, je le fais.
Donc en fait, tu fais trois angles
marketing fois tr
concepts fois 7 hook différents, ça te
fait mais des dizaines de vidéos
potentielles. Donc les personnes qui me
disent "Mais en fait moi j'ai peur de
faire de l'organic parce que je sais pas
quoi faire." C'est faux. Genre tu sais
déjà quel angle marketing, genre le
sujet de ta vidéo, tu sais dans quoi
l'envelopper bah finalement le concept
et tu sais directement les premières
secondes, le hook. Après, c'est juste
une question de body, donc de
storytelling et de call to action. Call
to action, c'est ultra simple, c'est ton
offre et le storytelling, bon là pareil,
tu reprends, tu réinventes par la route,
c'est ultra simple. Donc c'est pour ça
que je vous dis que l'organic meilleure
façon de tester en tant que débutant
parce que vous montez en compétence,
c'est facile quand c'est bien organisé
et vous faites vos premiers résultats
rapidement quand vous comprenez la
science qui est derrière parce que c'est
que de la science, c'est pas une
question de talent ou de chance ou quoi
que ce soit. Et en fait là, on a 63
contenus. On a plus de 2 mois de contenu
avec un contenu par jour juste avec ça.
Imaginez si on rajoute trois nouveaux
concepts.
On rajoute trois nouveaux concepts. On
fait encore une fois x 2. Donc en fait,
on peut faire deux contenus par jour
pendant 63 jours. C'est énorme les amis.
En fait, c'est de cette manière là qu'il
faut que tu sois organisé. La formule
scientifique qui est derrière, c'est
celle-ci pour ensuite bombarder. Et le
fait que tu testes tous les jours 24
heures après, tu analyse ton contenu que
tu as posté la veille pour comprendre
pourquoi l'algorithme a réagi de telle
manière, que ça soit bien, moyen,
mauvais. Grâce à ça, tu vas capitaliser
sur ce qui fonctionne et tu vas arrêter
de faire ce qui fonctionne pas. Le fait
de capitaliser sur ce qui fonctionne, tu
vas avoir énormément de résultats sans
rien payer parce que c'est de
l'organique. Alors, l'organique, c'est
bien, mais en vrai, nous ce qu'on veut,
c'est avant tout faire de l'ADS parce
que c'est ça qui rapporte le plus
d'argent. L'organique, c'est juste pour
tester ton produit gratuitement. Une
fois que ça fonctionne bien, tu
continues mais vraiment tu te focalises
sur la publicité payante. Mais une vidéo
qui fonctionne bien en organique, elle a
de grandes chances de bien fonctionner
en ads. Parce que pareil en ads, le le
le nerf de la guerre, c'est ton angle
marketing, ton concept, ton hou, tous
les éléments finalement du nerf de la
guerre, de l'organique aussi. Donc voici
les amis pour cette vidéo sur comment
être bien organisé, les composantes, les
erreurs, les archétypes, les fondations,
ce qui se passe dans un cerveau qui
scroll et le rôle du hook. Si vous avez
des questions, n'hésitez pas. Si tu veux
aller plus loin, check mon lien qui est
en bio, on se fait un appel et on va te
faire pullup en e-commerce. Le but,
c'est que tu crées ta première marque
dans les 5 prochains mois et que tu
fasses énormément de chiffres. On est là
pour ça. Et surtout que tu montes ton
compéten parce que les compétences sont
la base de tout. Il y a pas de vente de
rêve. Si jamais tu es intéressé, check
le lien en bio. Si tu veux aller plus
loin, regarde mes vidéos YouTube
gratuit. Je parle de tout en e-commerce,
mais que des choses qui te font gagner
du temps et qui font gagner de l'argent
pour que tu crées ta première marque
ICOM. On se retrouve de l'autre côté.
Merci à toi. Ciao.