Title: J'ai généré 223 722€ en 9 mois grâce à l'E-commerce. Voici toute ma stratégie de A à Z (2025)
Video ID: GAUH_gtzvNQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=GAUH_gtzvNQ
Duration: 40:33
Transcribed with: OpenAI Whisper (base)
Detected Language: fr
============================================================

 J'ai fait 223,722 euros en y commerçant sur les 10 derniers mois. J'ai créé ma marque de A à Z. Je vais vous présenter toute ma stratégie dans cette vidéo. Il n'y a rien de compliqué. Vous pouvez tous faire ce genre de chiffre. Il faut juste arrêter de suivre les stratégies génériques qu'on vous dit de suivre, mais qui ne marche pas. Je vais tout vous présenter. C'est une stratégie que j'ai créée moi-même et que je ne sais s'optimiser et, let's go, on y va directement. Alors, sur ce projet, la fois savoir que je suis entièrement seule, je suis passée en société. Donc, j'ai 20 % de TVA et plus toutes les cotisations qui a derrière, bien sûr. J'ai 64 % de marge brut parce que je suis en mono-produit à leur actuel. Je suis uniquement sur le marché francophone. J'ai encaissé 190 000 euros avec des paiements par carte et 30 000 euros avec des paiements via Pépal. Donc, les amis, je vous ai, mais vraiment, préparer quelque chose d'assez-croustillant une grosse main-map qui va tout vous expliquer. Clairement, cette vidéo y a tellement de valeurs qu'à mérite d'être payants pour le coup. Donc, j'aurai un avant après, regarde la jusqu'au bout parce que je vais t'offrir des choses gratuitement et je vais te montrer toutes les étapes par lesquelles je suis passée et comment tu vas pouvoir les réaliser pour que dans cette jour, tu commences à avoir tes premiers résultats. Alors, la première chose déjà à comprendre, c'est que dans ma stratégie, elle tourne autour de ce triangle. Ce qu'on va appeler, le triangle d'or. Donc, en fait, il y a trois choses qui vont faire que tu vas connaître le succès en Y-commerce. Le marketing, ton produit et talogistique. C'est tout. Et très souvent, on a l'impression de complexifier les choses alors que juste ça tourne autour de ça. Alors, le produit, qu'est-ce que ça veut dire, on va le voir juste ici dans une minute. Le marketing, qu'est-ce que ça veut dire, on va voir tout ça dans cinq minutes et la logistique, pareil. On va voir ça dans deux minutes pour vraiment mettre au clair tout ça. Très souvent, vous avez un problème de produit parce que vous cherchez le produit gagnant sur minéa et donc là, vous venez la même chose que tout le monde. Donc, forcément, le produit c'est un problème. Sinon, vous avez des problèmes de logistique parce que vous livrez en quinze jours parce que le produit s'est écrit en chinois dessus, donc c'est compliqué. Ou sinon, vous avez aussi des problèmes de marketing, bah juste votre marketing est beaucoup trop pauvre. Ça donne pas envie de regarder vos contenus. Ça donne pas envie d'acheter sur votre site. Donc, il faut être intransitant là-dessus. Il faut que ton marketing soit bon, ton produit soit bon, et talogistique soit bonne. Ma stratégie avant de vous la présenter dans 30 secondes, elle repose sur trois choses. Testez efficacement et rapidement ton idée, donc ton produit. Donc là, c'est vraiment une méthode liée. C'est vraiment une méthode Line Startup directement. Et très souvent, l'erreur que vous faites, c'est en suivant des stratégies génériques. Tu testes rapidement, mais tu testes pas efficacement. Parce que lorsqu'on te dit de faire de la recherche produit minéa, de créé taboutique sur Shopify, et de faire un testing sur trois jours avec 150 euros de budget sur Facebook, en reprenant les creatives de tes concurrents et en mettant du texte par dessus, j'appelle pas sa testé efficacement un produit. En 2017-2018, oui, en 2025, mais non, mais plus du tout. Ça ne marche pas. Deuxièmement, je vais t'apprendre à devenir ultra compétent et c'est tout le but de la stratégie, c'est prendre du plaisir et surtout devient compétent. Parce que si tu deviens compétent, tu vas prendre les bonnes décisions. Si tu prends les bonnes décisions, tu vas mettre en place les bonnes actions. Si tu mets en place les bonnes actions, tu vas naturellement avoir le bon résultat. Donc le but, c'est de devenir avant tout ultra compétent pour mettre une longueur d'avance à 99 % des gens qui font le licomps. Et troisièmeement, c'est priorisé. Vous travaillez sur des choses qui ont aucune importance. Préorisez votre temps, préorisez votre énergie, préorisez les tâches à effectuer. Donc ça, c'est la route paraîtôt. Voilà ma stratégie sur quoi repose, on y va. Let's go. La première question à se poser, c'est la recherche produit. Comment on fait tout ça ? Comment on arrive à avoir un bon produit ? En fait, c'est très simple. Il va falloir que tu commences à respecter des critères bien précis et si tu ne les respectes pas, ne va pas sur le produit. Donc il y a 8 questions qui faut que tu te poses et sur ces 8 questions, t'es pas obligé de avoir des réponses positifs à chacune. Par contre, t'en as qui sont, mais c'est éliminatoire si jamais tu n'es pas positif à cette question-là. Exemplis. Et ce que t'ascibe les consciences du problème ? Ça, déjà, tu ne peux pas vendre un produit si t'ascibe n'es pas consciente. Ça va être beaucoup trop compliqué, ça va prendre du temps. Il va falloir l'éduquer, ça va être chiant. Donc première chose, vend un produit à une cible qui est consciente, qui a fait face aux problèmes. Exemplis. Je vend une lampe pour les migrées nœuds. La première chose à savoir, c'est est-ce que ma cible est consciente qu'elle a la migraine ? Donc ça, c'est la première chose. On va voir comment justement régler ce problème-là et comment il répond. Deuxièmement, à quel point la cible en question est souhaité régler ce problème-là. Donc à quel point les migrées nœuds ils ont envie de régler le problème de la migraine. Troisièmement, est-ce que ton produit est assez efficace pour régler justement ce problème-là ? Je vois un produit contre la migraine, est-ce que mon produit est efficace ? Est-ce qu'il va permettre de soulager les douleurs de migrême ? Par exemple, si c'est ça, ma promesse. Quatrièmement, est-ce que tu portes un intérêt à ton projet ? Parce que là, on parle d'argent, on parle de chiffres, on parle de tout ça, mais est-ce que toi, le fondateur, la fondatrice de ton projet, est-ce que tu aimes ton projet ? Est-ce que tu aimes ton produit ? Est-ce que tu aimes ta cible ? Parce que le but, c'est de prendre du plaisir. Vendrait un bout de plastique à l'express à 2€ auquel tu portes aucun intérêt, c'est compliqué. Sur le long terme de trouver la motivation, la discipline et de vouloir bosser 15h par jour sur ton projet, c'est compliqué. Donc déjà, est-ce que tu portes un intérêt à ton projet ? Ces quatre premières questions est son primordial. Si la réponse est négative, c'est non. Il faut déjà que là, la réponse soit positive sur ces quatre premières questions. Ensuite, sur les quatre dernières, c'est là où justement, ça dépend. Est-ce que tu vas pouvoir créer du contenu toi-même ? Parce que je suis désolé, moi, je suis un mec, j'ai 22 ans, j'ai envie de vendre une culotte pour les femmes. Je ne vais pas pouvoir créer du contenu moi-même. Parce que si j'ai pas de copine, si j'ai pas de femme à disposition pour faire mon contenu, mais ça va être compliqué. Je ne vais pas pouvoir la porter la culotte. Et vice versa, tu es une femme, tu peux m'en rendre un calçon pour homme, mais t'as rien à disposition à part toi-même pour faire le contenu, c'est compliqué. Donc déjà, est-ce que tu peux créer le contenu toi-même ? Si la réponse est oui, parfait. Si tu ne peux pas créer le contenu toi-même, parce que tu n'es pas la va-tart-client de ton projet ou quoi que ce soit, dans ce cas-là, est-ce que tu as des gens à disposition de la famille des amis qui vont pouvoir t'aider pour créer le contenu sur les réseaux ou publicitaires ? Parce qu'il a hors de question que tu continues à prendre le contenu des autres. Ça ne marche pas ça. Il n'y a aucune fierté en plus de ça à le faire sur le long terme, tu vas te tuer à faire ça. Donc, si t'as de l'entourage et qu'ils sont ok pour t'aider dans la création de contenu, parfait. Si t'as pas l'entourage et toi-même, tu peux pas créer le contenu. La troisième et dernière option, c'est tout simplement de déléguer via des créateurs de contenu, des UGC, des influencers. Sauf que ça, ça coûte de l'argent et si t'as pas des milliers d'euros de budget, ça va être compliqué. Parce que si tu veux faire de l'organique, il va falloir faire du contenu tous les jours. Donc, tu vois, il y a des questions qu'il faut que tu te poses avant même de prendre la décision. Donc ça, suivant ta situation, essaye de voir. Ensuite, ton plan économique est ce qui sera sinc. Un plan économique, c'est la marche que tu vas faire sur le produit. C'est esque, il y aura de la récurrence, c'est ce que tu as un produit consommable. Voilà, tout ça, c'est hyper important à comprendre. C'est ton panier moyen. Mais on va rentrer dans le détail de chaque point. Est-ce que ton produit peut toucher beaucoup de monde ? Est-ce qu'il est mainstream ? Est-ce qu'il touche des millions de personnes ? Ou est-ce qu'il touche vraiment très peu de personnes ? Il est très niché ? Le but, c'est de toucher du monde. Et ensuite, est-ce que tu vas apporter quelque chose de nouveau ? Soit dans ta proposition, donc soit dans ton produit, ou soit dans ton marketing. Mais t'es obligé d'arriver avec de la nouveauté. Sinon, c'est juste t'es ennuyant, c'est chiant. Donc arrive avec un nouveau produit, ou sinon, si t'arriver avec un produit déjà existant, arrive avec un nouveau marketing. Ok ? Donc voilà, les 8 questions déjà posées pour aller sur le bon produit. C'est là desisions qui a le plus de valeur, qui a le plus d'importance. Parce que le but, c'est pas de faire 20 testing avant de trouver son produit gagnant. Enfin, ça, c'est un peu débile. Le but, c'est de faire 1 testing et que ce testing, tu le fasses bien pour que ça change complètement ta vie. En vrai, c'est le but de tout le monde. Donc si tu prends tant de temps sur la recherche produit, et que tu prends ton temps sur la prise de décision, mais ça peut que bien se passer ensuite. J't'interrompe juste 10 secondes pour te dire que si jamais t'as envie de développer tes compétences en e-commerce, t'as envie de créer une marque de AZ, arrêter devant des bouts de plastique à l'express à 2€, que t'as envie de faire les choses bien. Pour le coup, moi, je propose un accompagnement sur mesure 100% personnalisé à toi. Donc si t'as intéressé, le premier lien dans la description, tu le check, c'est entièrement gratuit. On va se faire un appel ensemble pour voir comment on pourrait bosser. Et let's go ! Merci à toi, on reprend. Donc le point 1 et le point 2, comment savoir si t'as possible et consciente et à quel point a soit très bien le problème, ça, tu vas tout simplement aller sur des groupes Facebook, des contents Instagram ou esqu'elle est à cible, et tu vas envoyer des messages en privé aux gens qui commandent et qui like chaque publication. Exemple. Si jamais vous voulez une vidéo spécifique là-dessus, commentaire directement vous en mettez 1 ? Exemple, je veux vendre un produit pour les migrées nœuds, je vais aller sur Instagram, je vais aller sur Facebook, je vais taper migrènes, je vais rejoindre des groupes qui traite de migrènes, et je vais m'abonner à des comptes qui parlent de migrènes sur Instagram, sur le marché francophone bien sûr. Je vais aller sur les dernières publications de chaque compte et je vais rentrer en contact en privé avec les personnes qui ont liké et commenté chaque contenu. Et je vais leur poser tous la même question, je suis migrée nœud et ce que t'as des conseils. Donc là c'est juste une question basique pour démarrer la discussion. Une fois que j'ai des réponses, je vais qualifier la personne, parce que le but c'est que je vais parler une cible bien précise. Donc là, je vais devoir savoir si ma cible est consciente du problème. Donc pour chaque migrène, je vais y dire tout simplement. Donc toi, t'es migrée nœud après ce que j'ai compris. Parce que tu suis le compte Instagram, un tel. Oui, ok. T'as combien de crises de migrènes par mois ? Ok, t'en as trois. Ça a duré combien de temps, chaque crise ? Ah ok, chaque crise dur trois jours. Donc ça fait 9 jours dans le mois. Ouais, cette personne allait consciente. Tu vois ? Donc pose des questions qui te permet directement d'interpréter pour dire, ok, est-ce qu'elle est consciente ou pas ? Je fais ce travail avec 10, 15, 20 migrènes en espace de 24h48h, je sais déjà le niveau de conscience de ma cible. Et ensuite, avec ces mêmes personnes-là, je vais leur dire à quel point ils ont envie de régler le problème. Est-ce que t'as des solutions ? Ouais ? Ok. Est-ce que les solutions sont efficaces ? Non. Ok. Et tu cherches des solutions ? Oui. Ok, parfait. Donc là, on est sur des migrènes qui n'ont pas de solutions et qui cherchent de la solution. Ok ? Donc tu vois, tu poses des questions. Et ensuite, c'est à toi, pardon, d'interpréter sur plusieurs personnes. En fait, la conclusion générale sur « Est-ce qu'ils sont conscients ? » Est-ce qu'ils ont envie de régler leur problème ? Si ils ne sont pas conscients, si ils n'ont pas envie de régler le problème, ne va pas commencer à vendre un produit comme ça. Ça va être compliqué. Une fois que t'as fait ce travail-là, que ça s'est bien passé, tu verras, ces personnes-là qui t'apparri vont beaucoup de servir tout au long de la création de ton projet. On va voir si le produit est efficace. Comment ? Trois choses. Est-ce qu'il y a des études scientifiques sur ta solution, sur ton produit ? Donc ça, tu cherches, sur Google, avec chat d'GPT avec perplexity, ça peut être bien pour tout ce qui est scientifique. Perplexity, c'est innea au cas où. Ensuite, avec l'île, tu vas voir des avis, alors pas à l'expresse des avis clients Amazon, des avis clients Transpilot directement, ça y a de la valeur là-dessus. Et tu vas directement utiliser le produit. Ou sinon, tu vas le faire utiliser. Je suis pas migraineux, donc moi ça ne va me servir à rien. Par contre, je vais essayer de contacter 2-3 migraineux pour le renvoyer mon produit et eux directement, ils vont me dire ce qu'ils en pensent. Le but c'est de vendre un produit efficace. Sinon, ça va être compliqué sur le long terme. Tu vas recevoir que des avis négatifs. Donc, tu fais tester ton produit, tu regardes les avis clients, tu regardes si il y a des études scientifiques. Si tout ça, c'est ouvert, parfait. Ton produit est efficace. Ça dépend des produits. Tu vois ça par exemple, c'est un produit, c'est pour les femmes qui ont peur de se faire agresser dans la rue. C'est comme une, en fait, tu dégoûtis la petite poignée ici et c'est une alarme avec énormément de décis belles. Là, tu n'as pas besoin de tester le produit. Tu as juste besoin de savoir est-ce que si vraiment qu'on dégoûtit à quel point ça, la l'arme est élevé, en termes de son à quel point le volume est gros. Tu n'as pas besoin de le tester comme par exemple ce produit. C'est une lumière qui fait de la lumière verte. Et du coup, ça agit sur les douleurs de migraine pour les soulager. Là, par contre, t'es obligé de le faire tester pour savoir si ça marche vraiment. Donc, ça dépend de ton produit finalement. Ensuite, il faut que tu aimes ton produit tassible. Sinon, deux choses. Soit tu aimes pas ton projet et tu t'en fous et tu veux juste faire de l'oseil. Et dans ce cas-là, tu vas te décorager beaucoup trop vite. Tu vas pas du tout être discipliné, tu vas te retrouver la motivation, tu vas te retrouver la résultat. Par contre, si vraiment tu kiffes ton projet, tu vas vous leur bosser 15 heures par jour sur ton petit bébé, sur ton petit projet. Tu vas vous leur parler à tassibles tous les jours, ce qui fait que tu vas la connaître sur le bout des doigts. Tu vas avoir une ambition qui va être monstrueuse sur le long terme. Tu vas avoir une bête de vision sur la création de ta marque et son développement. Et tu vas jamais vouloir abandonner et tu vas vouloir développer des compétences pour aller de l'avant. C'est clairement dans cette vision que tu dois être. Donc pour ça, faut aimer son produit, faut aimer son projet, faut aimer s'assibler. Ensuite, tu... Est-ce que tu vas pouvoir créer du contenu avec ton projet? Donc comme j'ai dit, une femme qui est envie de vendre un calçon qui n'a pas de dommage disposition, c'est compliqué et vice versa avec un homme. Moi, en revanche, je suis là, j'ai envie de vendre ce produit. Là, c'est une lampe pour les migrées nœuds. Je suis pas migrée nœuds, mais je peux me faire passer pour un migrée nœud. Donc tous lesquels les gens vont pas le voir. Donc là, ça le fait. Tu n'as pas besoin d'être là-bas tarquillant. En fait, là, va tarquer lié en la preuve, moi, je ne le suis pas pour les migrées nœuds. Par contre, je peux faire du contenu moi-même. Mais je veux vendre des culottes pour femmes et je ne suis pas une femme et j'ai pas de femme à disposition. C'est compliqué. Donc ça, c'est important de dire, répondre dès le début. Et enfin, le dernier point, vend ton produit à minimum 50 euros si c'est pas du consommable. Donc, consommable, ça veut dire des produits cosmétiques, des produits que tu vas manger, des produits que tu vas consommer. Et du coup, là, ce qui est bien, c'est que tu peux mettre un système d'abonnement ou sur l'année, les gens vont acheter trois, quatre fois. Et du coup, là, tu vas avoir des gros paniers. Si il n'y a pas le système de consommable, donc par exemple une lampe, là, je vais l'avant de minimum 50 euros. Je vais essayer de taper les 70 % de marge brut pour le but, c'est que à la fin de la journée, tu es le plus d'argent possible à réinvestir le lendemain dans le marketing. C'est là où tu vas gagner. C'est là où tu vas commencer à avoir des parts de marché. Donc justement, le plan économique, c'est hyper important. Alors, dès le début, t'es peut-être pas obligé de faire 70 % de marge quand tu commences en drop shipping via AliExpress. C'est vrai que les marches est un peu compliqué. En vrai, au début, tu peux ne pas faire énormément de marge, par contre, tu dois rapidement passer dans un process avec un agent pour justement faire beaucoup plus de marge. Ensuite, faut que ton produit touge du monde. Donc, je dis pas qu'il faut qu'il soit ultra mainstream. Mais par exemple, les migrines, ça a équivois des millions de personnes. Ça, ça fait le taf. Et enfin, la nouveauté, comme j'ai dit. Bon, ça, c'est pour avoir un bon produit. Une fois que t'as ton produit, et la recherche produit, d'ailleurs, les amis, ne vous mettez pas de deadline. Ça, ça n'a rien de se dire, OK, faut que je trouve mon produit au bout de sept jours. La recherche produit, ça peut durer, mais deux semaines, comme trois semaines, comme un mois. Le but, c'est que ça change votre vie et que vous n'avez pas à faire 5 000 testing avant de trouver le produit qui va vous permettre de créer votre marque. Donc, prenez le temps, soyez patient. OK ? dès que t'as ton produit, tu t'occupes du sourcing fournisseur. Donc, là, t'as deux choix. Soit tu fais du drop shipping à l'express, si je drop shipping. Donc, là, c'est très simple. Si tu fais du drop shipping, tu vas sur un produit qui a été pas mal vendu avec justement un petit peu de truss. Tu choisis un bon petit fournisseur avec un bon petit prix. Et après, quand tu vas créer ta boutique Shopify, tu mets dessert, tu relis tout ça. Et c'est bon. Par contre, si ton produit n'est pas disponible sur l'express, ou il est beaucoup trop cher, là, tu vas plus passer par un agent fournisseur si tu as les contacts. Ou sinon, viens à Libaba. Viens à Libaba et tu vas devoir faire du stock. Tout simplement. Tu vas pas faire du stock sans même savoir si ton produit est vend. Donc, sans même savoir si un produit qui marque vite. Donc, si jamais tu peux passer par un l'express, dans ce cas-là, tu bombardes directement. Si tu peux pas et tu dois faire du stock, dans ce cas-là, tu vas chercher un fournisseur à Libaba. dès que t'as trouvé un fournisseur pas trop cher, qui peut justement avoir, enfin, te livrer un stock, pas de 4500 produits mais plutôt de 50 produits. Donc, un truc, bon, qui a assez cool pour le début. Tu n'achètes pas, t'attends, tu lui dis comme quoi t'arrive dans quelques semaines. Et tu passes directement à l'étape 2, les tappes 3. Qui est créé ton positionnement, c'est le plus important. Et là, c'est le moment où 99 % des gens échouent. Sauf que c'est le plus important. C'est ton positionnement. Alors, le positionnement, c'est quoi ? C'est quatre choses. Premièrement, faut que tu maîtrise ton marché sur le bout des doigts. C'est-à-dire, tout est concurrent, faut que tu les maîtrise. Faut que tu connaisses ta cible sur le bout des doigts. Faut que tu connaisses ton produit sur le bout des doigts. Et faut que tu sois unique et différent. Parce qu'il n'y a aucun intérêt d'acheter chez une marque, qui est juste une pâle copie de tout ce qui fait sur le marché. Il faut que tu sois ultra unique comme Marky Commerce. Ok ? Donc, regarde ma dernière vidéo, qui parle, qui t'explique tout simplement, comment devenir unique et différent avec ta marquey commerce. Donc, veille concurrentiel le but, c'est de connaître les points forts, les points faibles de chaque concurrent. Donc, tout ça, les amis, vraiment. Et je vais vous mettre à disposition toutes les ressources dans l'espace, dans la description, en fait. Je vais tout vous mettre, vraiment. Je vous offre tout ça. Donc, dans la description, il y aura tout ce qui est tableau, etc. pour tout vous expliquer. Je t'interromme juste 10 secondes pour te dire que si jamais t'as envie de développer tes compétences en y commerce, t'as envie de créer une marque de AZ, arrêter de vendre des bouts de plastique à l'express à 2 euros, que t'as envie de faire les choses bien. Donc, je propose un accompagnement sur mesure 100% personnalisé à toi. Donc, si t'as intéressé le premier lien dans la description, tu le check, c'est entièrement gratuit. On va se faire un appel ensemble pour voir comment on pourrait bosser. Et, let's go. Merci à toi, on reprend. Une facte identifiée de toute ta concurrence, c'est point fort, c'est point faible. Là, tu vas directement pouvoir passer à cet état plat. Donc, tu vas essayer de connaître ta cible sur le bout des doigts. Donc, là, tu vas retourner voir ces personnes-là et tu vas leur poser une liste de questions sur leur peur, leur frustration, leur désir, leur envie, leur objectif, leur objection, etc. Pour en savoir plus sur eux, parce que, on s'en fout que ton avatar client s'est martine 53 ans, qui a un poisson en rouge, deux chiens, deux chats qui a avocat. Ça, ça nous sert à rien dans notre communication. Par contre, connaître ces peur, ces frustrations, ces envies, ces désirs. Là, ça, ça va nous servir parce qu'on va pouvoir les réutiliser dans notre copyrighting, dans nos images, dans nos contenus, dans nos vidéos. Et ça, ça va nous permettre d'attirer la tension de notre avatar client, de garder son attention et de monétiser son attention pour lui donner envie d'acheter. Donc, c'est vraiment ça qu'il faut savoir. Tu vas te préparer trois, quatre questions par point et tu vas les poser à chaque fois à chaque client, enfin à chaque prospect sur Instagram en privé. Et tu vas faire un gros tableau que je te mettrai à disposition pour justement documenter toutes ces réponses-là et ensuite tirer des conclusions. Une fois que tu connais ta cible sur le boudé doigt et ça, de façon, c'est un travail que tu fais tous les jours. C'est un travail qui n'est jamais fini. Tu dois tout le temps en savoir plus sur ta cible. Tu dois mieux connaître ta cible que t'es propre parent en fait, en vérité. Ensuite, tu dois connaître ton produit sur le boudé doigt. Donc, tu la chettes et tu le testes à la mort. Le but, c'est de savoir quand t'esqu'on utilise ton produit, dans quel cas, dans quelle situation. C'est quoi les limites d'utilisation du produit? Faut que tu deviens expert de ton produit. Pour répondre à toutes les objections, toutes les questions. Ensuite, le but, c'est de créer ton critère de différenciation. Il faut que tu sois différent. Il faut que tu sois unique sur ton marché. Donc, tu peux être unique, il y a plusieurs choses. Il y a ton concept, il y a ta formule, il y a ton ingrédient, il y a la cible que tu vas toucher. Regardes ma dernière vidéo YouTube qui va tout expliquer. Une fois que t'as ton critère de différenciation, ça va être ton point de marketing. Tu vas rabacher toute ta différenciation partout. Sur ton site, tu vas mettre ça partout, sur tes réseaux sociaux partout. Une fois que t'as tout ça, parfait, t'as positionné ta marque en gros sur le marché. C'est bon, ta marque maintenant, elle est placée. Faut juste bombarder le marketing. Et c'est maintenant qu'on va attaquer le testing. Et là, vous vous dites, peut-être, mais pourquoi on fait pas le site? Parce que le plus important, c'est d'abord de voir si les gens y a de l'engagement derrière ton produit. Est-ce que les gens veulent l'acheter ton projet? Est-ce qu'ils veulent mettre de l'argent sur ton produit? Si oui, dans ce cas-là, tu crée un site pour que les gens achètent ton produit. Stant que tu le sais pas, tu crées pas de site parce que c'est de la perte de temps. Tu vas pas commencer à créer un site sur plusieurs jours, alors tu sais même pas si tu vas faire du chiffre avec. Donc, tu vas tester en organic. Ça va dire quoi, organic? L'organique, c'est tout simplement le fait de ramener du trafic sur ton site, de façon gratuit. Et l'inverse, c'est la publicité. C'est le fait de ramener du trafic sur ton site, de façon payante. L'organique, dans mon cas, c'est de tester sur les réseaux. Donc, tu vas faire des vidéos Instagram, tu vas faire des vidéos TikTok en créant ton compte. Et tous les jours, tu vas faire des vidéos pour tester ton produit, pour le montrer, etc. Et quand tu vas faire beaucoup de vues, quand il y aura de l'engagement en commentaire, en DM que les gens vont commencer à dire, mais où est-ce qu'on achète ce produit-là? Là, tu vas créer ton site en 24-48 heures. Et là, tu vas justement rediriger tout le monde dessus pour commencer à avoir tes premiers achats. Et c'est pour ça que là, on est dans une approche qui est efficace et qui est rapide. Le testing, c'est quoi? C'est l'offre d'attention. Il y a deux types d'offres en marketing. Il y a l'offre commercial et il y a l'offre d'attention. L'offre commercial, c'est l'offre marketing contre guillemets, c'est ce que tu mets sur ton site. Donc, ta réduction, ton système de bundle, c'est ton offre qui a sur ta page produit. Ça, c'est ton offre commercial. Ensuite, il y a l'offre d'attention. C'est le plus important pour tant de personnes en parle. Il faut savoir que les gens avant d'acheter ton produit avec leur argent, ils vont acheter avec leur attention. Donc, c'est-à-dire que avant d'aller sur ton site, ils vont regarder tes contenus. Donc, soit publicitaire, soit organique. Mais le fait de regarder du contenu, c'est le fait de consommer de l'attention sur ce que tu proposes. Et c'est là où il faut que tu comprennent les choses. C'est que avant même qu'on arrive sur ton site, on regarde ton contenu. Donc, si ton contenu est pas bon, mais jamais de l'avion, on va aller sur ton site. Donc, d'abord, il faut que tu ait une offre d'attention. Une offre d'attention, c'est des oeufs, des accroches, des formats, des concepts, des coltoxions, des visuels, qui donne envie. J'en ai vraiment le cocktail gagnant qui fait en sorte que, ok, là, t'arrives à capter l'attention des gens et à donner envie. Une fois que tu as trouvé le bon cocktail gagnant, là, tu vas justement créer ton site pour créer la bonne offre commerciale, la bonne offre marketing. Maintenant, est-ce contestant NADS, en publicité ou est-ce contestant ? On est contestant, pardon, en organique. Là, il y a deux choix. Faire un testing en NADS, ce qui est compliqué, c'est que c'est cher. Mais oui, tu peux pas faire un testing avec 150 rôtes budget, c'est ridicule, c'est que d'al. Soit tu fais les choses bien, soit tu les fais pas du tout. Tu peux pas les faire un moitié. Et faire un testing sur trois jours avec 150 rôtes budget, c'est une blague. Tu fais pas ça. Normalement, tu fais un testing sur 7 jours avec des centaines de rôtes budget, voire même des milliers. Donc, tu n'as pas assez de budget pour faire de l'ADS. Tu te crams beaucoup trop vite les ailes et tu vas abandonner dans trois mois parce que tu n'auras plus du tout de budget. Donc, c'est cher et surtout, ça nécessite d'être compétent. Parce que quand tu fais de l'ADS, quand tu fais de la publicité, tu vas devoir créer tes publicités. Donc, tu vas devoir savoir créer des publicités. Et sauf que savoir créer des publicités, c'est savoir créer du contenu. Et savoir créer du contenu, c'est être créateur de contenu. Et c'est une compétence. Et une compétence, ça prend du temps avant de la similé, de l'interpréter, de la prendre en considération et surtout de l'acquérir. Donc, t'es ni compétent, t'as ni le budget pour faire de l'ADS. Pourtant, tout le monde te dit de le faire donc que tu le fais. Résultat des courses, tu te cramles les L. LADS, c'est cher. Il faut être compétent. Ce qui est cool, c'est que tu peux avoir des résultats rapides si tu as une bonne strade et si tu as le bon contenu. Et le ciblage, il est assez bon quand même. Grâce aux algorithmes publicitaires. Par contre, à l'organique, faire des vidéos insta, faire des vidéos TikTok, toi-même chez toi avec ton téléphone. Et tous les jours, tu fais des vidéos, tu les publie. C'est gratuit, ça te coûte rien. Tu deviens compétent parce que tous les jours, tu vas tester. Tu vas améliorer, tu vas optimiser. Au début, ça va être un peu catastrophique. Il m'offit à un mesure. Tu vas taméliorer. Tu vas devenir un récréateur de contenu. Tu vas devenir ultra compétent pour attirer la tension, la garder, rendre sexy ton produit pour le donner envie. Ça va pour donner envie aux gens de l'acheter dans savoir plus. Tu vas devenir ultra compétent dans la création de contenu. Aujourd'hui, le ciblage sur les algorithmes, même réseaux sociaux, il est hyper précis. Tu vas, alors, résultat rapide, je les mets en orange parce que ça dépend. Qu'est-ce que t'appelles résultat rapide ? Si t'as une vraie bonne stratégie organique en deux semaines, une semaine, tu peux vraiment avoir de très, très gros résultats maintenant avec TikTok et Instagram. Et surtout, c'est effet composé. C'est à dire que c'est un effet boule de neige. Une fois que tu commences à avoir du résultat, t'as toutes les contenus organiques qui commencent à justement grossir et t'attendent compte qui commence à grossir et à partir de là, il faut que tu continues et les retours sont vraiment, vraiment hyper élevés. Ok ? Donc c'est pour ça que moi, je conseille de tester en organique pour commencer. Ensuite, donc ce que tu dois faire, c'est 4 étapes. Premièrement, tu vas s'étupter compte, Insta TikTok. Tu vas s'étupter en Pixel. Donc ça veut dire quoi s'étupter compte ? Photos de profils, bio, storel à une Instagram, postez penglés, sur TikTok, photo de profils, bio. Point. Ensuite, tu vas s'étupter en Pixel et ton Business Manager Facebook parce que toute la data que tu vas recueillir grâce à l'organique, une fois que tu vas scaleer ton projet avec de l'AIDS, il y aura déjà de la data et le Pixel il va déjà être chaud. Et c'est ça qui est cool. Alors que quand tu fais des testing en AD, ton Pixel il est froid. C'est compliqué. Un Pixel qui est froid avec 50 euros par jour, mais comment tu vas avoir des résultats rapides ? Donc tu vas s'étupter ton Pixel et ton BM. Une fois que ça s'est fait, tu vas devoir identifier tes angles marketing. Donc tes angles marketing, c'est quoi ? Qu'est-ce que permet de faire ton produit ? Et là, tu note tout ce que permet de faire ton produit. Je vais un élastique de muscu. Bon, mon produit permet de se muscler à la maison. Mon produit permet de faire de la musculation où tu veux. Mon produit permet de ne pas payer un abonnement à la salle et de quand même, justement, atteindre ses objectifs physiques. Donc ça, c'est tous tes angles marketing. Une fois que tu as tes angles marketing, en gros, tu as des sujets de vidéos. C'est ça dont tu vas parler dans tes vidéos organiques tous les jours. Une vidéo égale un angle marketing. Ça, c'est hyper important à savoir. J'ai fait une vidéo sur l'organique. Les amis, vous pouvez directement les l'avoir sur mon YouTube. Ensuite, créé un tableau d'organisation. Donc, pareil, je t'ai tout mis dans la description. Le but, c'est de savoir d'être organisé. Quand tu vas poster, qu'est-ce que tu vas poster ? Faire une veille pour ne jamais avoir le syndrome de la feuille blanche et toujours faire du contenu de bonne qualité et pas du contenu ennuyant qui va faire 300, 400 vues parce que c'est pas le but. Tracer la performance de toutes les contenus pour aller de l'avant optimiser et faire en sorte de toujours faire des meilleures contenus. Et tu vas tirer des conclusions à chaque fois que tu vas poster à chaque fun de semaine pour aller de l'avant et être meilleur. Et à la fois, tu vas être plus compétent. À la fois, tu vas comprendre ton business. Tu vas savoir ce qui marche pas et tu vas capitaliser et tu vas investir ton énergie sur le bon et tu vas arrêter d'investir sur le mauvais. Et au moins quand tu vas commencer à faire de l'AIDS, tu as tellement de tout de prêt que ça va directement marcher. Et tout ça gratuitement, encore une fois. Créer du contenu tous les jours. Le but c'est attirer la tension, garder la tension, engager la tension. Dès que tu commences à voir qu'il y a de l'engagement que les gens ont commentaire, que là, ils commencent à avoir du like. Tu commences à voir des abonnés, tu commences à voir des messages privés de personnes qui te disent où est-ce qu'il faut aller pour acheter ton produit. Là, tu vas créer ton site. Donc là, tu vas créer ton autre commercial. Ton site y a six choses à respecter pour avoir un site qui convertit de ouf. T'as proposition de valeur. T'as proposition de valeur, c'est quoi ? C'est ça. C'est ton critère de différenciation. Donc ça faut que tu le mettes en avant. Pourquoi t'es différent ? Pourquoi toi et pas un autre ? Donc ça, tu le rabâches partout. Dans ton slogan, partout, partout, partout, partout, partout, partout, partout, partout, partout, partout. Donc tu vas préciser ta différenciation et tu vas la rabacher. Tu vas répondre à toutes ces questions sur ton site. Pourquoi on devrait acheter chez toi ? Quelle bénéfice de plus tu as que les autres. Qu'est-ce que tu vas apporter à ton client ? Donc ça, il faut que tu répondes. Ensuite, tu vas créer de la confiance. Donc ça, c'est hyper nécessaire pour que tu puisses. En fait, tu vas créer de la confiance assez nécessaire pour que tu puisses tenir ta promesse de la proposition de valeur finalement que tu proposes. Donc en gros, tu vas utiliser des logos de média. Donc le figaro, etc. Même si t'es pas passée dedans, c'est pas grave. Le but, c'est de faire en sorte que les gens passent à l'action rapidement. Donc tu vas mettre des logos de média. Il y a énormément de sites. Ta son pareil, là aussi. Le but, c'est que tu t'inspires. Va voir les marques qui commerçent les cartons, pareil, dans la ressource que j'ai mis, dans la description, il y a tout. Donc les logos de média, tu mets des témoignages d'autorité. Je vend un produit pour la migraine. Je vais mettre des témoignages de nos relogues. Je vend un produit pour de la bouffe. Je vais mettre des avis de personnes qui s'occupent justement de la bouffe finalement. Je ne sais pas, je vend un élastique de muscus. Je vais mettre des avis de coach sportif. Tu vois, de l'autorité en fait. Directement. Ensuite, tu vas mettre des études scientifiques si jamais y en a. Donc ça, c'est pour créer de la confiance sur le fait que ta promesse marche. Ensuite, tu vas mettre de la sociale pour le prouffe. Pareil, ça, ça va augmenter la confiance et ça va donner envie aux prospects d'acheter chez toi. Des avis, client, photo, vidéo, ça marche trop bien. Tu vas mettre des avant après si jamais tu peux. Copywriting, c'est le levier le plus important. C'est la force des mots. Ok. Donc ça va t'aider à actionner les gens, à préciser certains arguments et à perçu à des légendes. Donc tu vas utiliser le même langage de ta cible. Au fur et à mesure que tu vas leur parler tous les jours à ta cible, un staff facebook, tu vas commencer à développer le même langage que eux pour que eux s'identifient à toi. Tu emploies le même langage. Tu parles de leur douleur. Tu parles de leur désir. Tu parles de leur émotion et des sentiments que ton produit va leur permettre de ressentir et de créer et non pas de tes fonctionnalités. Ça, ça va en pas. Ce qui va encerrer les émotions que va procurer ton produit quand on va l'utiliser. C'est ça qu'il faut que tu mettes en avant sur ton site. Et essaye d'être minimaliste de peser le poids de témo. Ça, ça a rien de mettre des gros pavés de textes. Ça, ça ne marche pas. Les gens, il y a plus personne qui lit. Une image, ça vaut mille mots. Donc essaye d'employer des mots fort pour que chaque mot ait un impact énorme. Ensuite, tu vas créer de l'urgence. Donc si tu n'arrives pas à faire passer les gens à l'action rapidement, ils vont quitter ton site, ils vont plus jamais revenir. Par exemple, tu vas employer ce genre de mots. Fait x, y, x, z, dès maintenant. Stock, limité, disponible. Aujourd'hui, seulement pour vous pouvez profiter de cette offre là. OK, faut que les gens y passent à l'action vite. Et ensuite, ton offre marketing résistible. Donc là, il faut que ton prospect se sente bête de quitter ton site sans acheter. Donc il faut que la valeur perçue de ton offre est soie. Beaucoup plus élevé que la valeur réelle. Donc tu vas mettre livraison au fer. Tu vas mettre une garantie de deux mois. Tu vas offrir un produit avec ton produit principal. Tu vas faire en sorte que la valeur perçue est logmente. OK? C'est les six choses qui vont faire que tu vas avoir un taux de conversion qui va être abérent. Tant que tu n'as pas atteint deux, trois commandes par jour. Mais de manière récurante, tu continues l'organique. Tu vas pas commencer à faire de là. C'est parce que ça va pas être le bon moment. Dès que tu commences à faire deux, trois vans par jour. Sur une semaine, sur deux semaines, sur un mois. Et que tu vois que t'arrives pas à faire plus que tu fais face à un plafond de vert. Dans ce cas-là, tu vas commencer à ce qu'il est ton projet. OK? Et d'ailleurs, petit à part. Dès que tu vois que là, il y a de l'engagement, que ça y est, les gens y sont chauds. À partir de ce moment-là, tu peux commander ton stock. OK? Là, tu commandes ton stock. Tu dis aux clients comme quoi? Bon, ils vont recevoir leur collie dans deux jours. Par exemple, ça dépend. Mais si t'es clair avec ton client, il n'y aura pas de problème. C'est si tu commences à lui mentir que là, c'est dédica. OK? Et après, tu commandes ton stock chez toi et tu le liquides à la main avec la poste. Mais ça, c'est au début, c'est ce qu'il faut faire. Au début, c'est chiant. Puis de façon, dès que tu commences à faire deux, trois vente par jour, là, tu vas commencer à avoir un agent directement en Chine qui lui va s'occuper de tout ça. Je t'interrompe juste 10 secondes pour te dire que si jamais t'as envie de développer tes compétences en ICOMER, c'est-à-dire que tu veux créer une marque de AZ, arrêter devant des bouts de plastique à l'express à deux euros que t'as envie de faire les choses bien. Pour le coup, moi, je propose un accompagnement sur mesure 100% personalisé à toi. Donc, si t'as intéressé le premier lien dans la description, tu le check, c'est entièrement gratuit. On va se faire un appel ensemble pour voir comment pour ébosser. Et let's go. Merci à toi. On reprend. Quand tu skays le temps en AZ, ton projet, le but c'est d'accélérer ton acquisition. Le but c'est de passer de trois, quatre vente par jour à 10, 15, 20, 20 par jour, voire plus. Donc, en fait, tout le budget que tu vas générer grâce à l'organique, donc deux, trois commandes par jour, c'est un produit à 50 balles. Ça fait 150 euros par jour de CA. Ça, sur un mois, voilà, je te laisse. T'as des milliers d'orotes de chiffres d'affaires, enfin, en vrai, même de bénéfice. Et tu vas rien prendre toi-même. Tu vas tout réinvestir en AZ. Tu vas te garder un petit peu de côté pour ton stock, etc. Bien sûr. Mais tu vas commencer à mettre un bon petit paquet en AZ. Le but c'est quoi ? Tu vas reprendre toutes tes contenus qui ont bien marché en organic, qui sont générés des achats, qui ont fait des vues. Qui ont fait des likes. Là où il y avait beaucoup d'engagement, tu vas les reprendre. Et tu vas les faire en AZ. C'est-à-dire, tu les reprends. Et juste, tu cries une campagne publicitaire et tu les mets dans la campagne. Tu mets de l'argent sur cette campagne après sa tourne. Un contenu qui marche bien en organic, il y a de très grandes chances, qui marche aussi bien en AZ. Ok ? Donc, ça, c'est hyper important. Donc, tu vas ce qu'il est avec deux choses. Meta AZ ou TikTok AZ, comme tu veux. Mais moi, je préfère Meta AZ parce que l'algorithme, il est beaucoup plus ancien, beaucoup plus profond, beaucoup plus précis. Et tu vas ce qu'il est avec l'imailing donc avec la vidéo. On va commencer avec Meta. Ne te fais pas chier. Meta, on a l'impression que c'est hyper complexe parce que c'est nous qu'on complexe si il y a des choses. Premièrement, faut que ton setup, faut que ton organisation te compte, est soit parfaite. Donc, ton BEM, ton compte publicitaire, tu fais des choses bien et tu paramètres bien. Parce que même si t'as des publicités magnifiques, que tu as une belle stratégie, si t'as un mauvais parametrage, ça peut faire foirer tes campagnes. En revanche, c'est pas parce que t'as un bon parametrage que forcément tu vas réussir. Mais t'es obligé de bien paramétrer ton compte. Le Pixel, la paix de conversion, les KIPIs, la nomenclature donc en gros. Et ça, c'est ouf. Comment tu n'es pas en train de faire ? Comment tu vas nommer tes AZ ? Comment tu vas nommer tes publicités pour tirer, parce que ça peut vite et rapidement un bordel si tu n'es pas mal, finalement, les choses. Donc, tu vas bien nommer pour que des que t'arrives dessus, c'est compréhensible. Et bien sûr, t'as stratégie de scaling, faut qu'elle soit bonne. Ensuite, tu vas arrêter de complexifier. Moi, ma stratégie est simple. Tous mes contenus organiques qui ont bien marché, j'ai fait une campagne ABO. Donc là, ABO AZ, budget optimisation, c'est moi qui gère le budget sur les AZ. Et là, je vais tester toutes mes créatives. Donc, toutes mes créages l'aimées dans un seul AZ. Et je vais mettre le 50 euros de budget max par jour, parce que au début, tu as quand même une limite budgetaire. Et tu mets le plus gros des budgets que tu peux mettre tous les jours. Et tu bonbarges. Et tu bonbarges. Et tu bonbarges. Et tous les jours, tu te connectes avec ton média-bying. Et tu vois ce qui est bien, ce qui est pas bien. Tu queues-tues, ce qui est pas bien. Tu vas justement mettre beaucoup plus de budgets sur ce qui va bien marcher. Et tous les jours, tu vas faire du média-bying. C'est simple. Tu fais ça, comme stratégie au début. Ensuite, toutes les créats qui sont bonnes, toutes les créats qui commencent à être winniers, tu vas les reprendre. Tu vas faire une deuxième campagne, six bio. Donc là, c'est campagne budget optimisation. Tu vas prendre toutes les bonnes créats et tu vas les mettre dans cette campagne et tu vas doubler le budget. Et là, boom, c'est Facebook qui s'en occupe. Ok? Donc voilà. Et après, bon, le Ritargéting c'est optional. C'est pas obligatoire. Tu peux faire un petit campagne Ritargéting à 5-10 euros la journée. Et tu mets des statiques. Tu peux mettre des vidéos mais les statiques ça marche un peu mieux. Et tu bonbarges ton Ritargéting. Mais bon, ça c'est optional, les amis. Les points primordiales à savoir sur Facebook, c'est tout ça. Il faut que tu fasses du média-bying tous les jours. Le scaling, il se fait avec la créat. Donc c'est la quantité qui prime mais attention. Le budget c'est pas juste de faire de la quantité. C'est de faire de la bonne quantité. Regarde ce qui marche. Et tu refais ce qui marche bien. C'est pas juste faire pour faire. C'est tu fais ce qui marche. Donc tu regardes les créats qui marche bien et tu les refais en mieux. Ou tu change des petits détails. Ok? Mais tu deviens une boîte de production finalement quand tu commences à scaleer. Ensuite, tu vas faire un tableau pour t'organiser pareil et pour tirer des conclusions. Le but c'est vraiment que tu s'organiser que tu saches. Qu'est ce qui marche? Pourquoi? Ça marche. Qu'est ce qui marche pas? Pourquoi? Ça marche pas. Et au moins après, au fur et à mesure, tu capitalises. Tu fais de la veille tous les jours pour avoir tout le temps des idées et des inspirations. Tu te forme tous les jours pour devenir meilleur en média-bying, en coopérating, en création contenu. Tu vas justement mettre tes émotions de côté parce que ça c'est primordial surtout dans le média-bying. Tu mets tes émotions de côté, tu laisse parler les chiffres. Ok? Et n'est pas peur de mettre du budget. Quand ça marche, tu mets du budget. Ok? Prépare les événements. Donc, noël, black friday, hip-hop importe. Quand il y a des événements, tu les prépare à l'avance. Donc, dans ta direction artistique, tu vas préparer aussi tes jeux de couleurs par rapport à l'événement aussi. T'es créatif, tu vas les préparer, ton coopérating, tes collaborations. Ensuite, ce qu'il faut savoir, c'est ça. Le montant des pensées, c'est la data la plus importante sur Facebook, à des mêmes sorties que stock. Tout dépend de combien t'as dépensé. Ensuite, c'est le ROS et le cooparacosition. Ça, c'est les data en or, qu'il faut que tu regardes en première. Si ça marche bien, à ce niveau-là, tu regardes pas le reste, tu bombas. Tu mets plus de budget. Si ça marche pas, tu regardes ces deux choses-là. Donc, ta deux types de data, ta les data de diffusion et ta les data de conversion. Les data de diffusion, c'est tout ce qui se passe au niveau de la diffusion de tes contenus. Et la data de conversion, c'est tout ce qui se passe au niveau de la conversion. Donc, les data de diffusion, c'est le CPM, le CPC, c'est les deux plus importantes. Ta le CTR, mais c'est pas hyper important par rapport à tout ça. Tu vas regarder ton CPM, ton CPC. Si ce n'est pas bon, ça veut dire que le problème y vient d'ici. Tu dois améliorer tes créats. Si tu as des bonnes stats, dans ce cas-là, c'est ici que ce passe de problème. Tu dois améliorer ton site. Pareil les amis dans la ressource. Je vous ai mis un petit tableau qui vous explique à peu près les moyens de un bon CPM, d'un bon CPC pour s'y retrouver. Et bien sûr, tu vas ce qu'il est avec la vidéo. Donc avec l'mailing. Si tu as plus de visiteur sur ton site, c'est le but avec Facebook. Tu as forcément plus d'ajout aux paniers. Si tu as plus d'ajout aux paniers, tu as forcément aussi beaucoup plus d'abandon de panier. Et aussi beaucoup plus d'achat. Tous ces abandonnes paniers, si tu les traites pas, tu perds énormément d'argent que tu pourrais avoir. Donc, tu vas commencer à créer des flots de... Tout simplement de panier à abandonner. Tu vas envoyer des mails aux personnes qui abandonnent leurs paniers. Donc ça, le but c'est de les ravoir directement. Les faire racheter directement. Pas de les faire racheter tout simplement. Ensuite, le suivi de commande. Le but c'est que chaque client se senta la brille. Le but c'est que chaque client soit hyper clair sur où est-ce qu'elle en est à commande. Donc combien de temps il va la recevoir? Pareil, tu vas faire des mails de suivi de commande. Et ensuite, les webselles pour les clients existants, le but c'est de les faire racheter. Ou de les faire racheter des produits différents. Donc là, tu vas vraiment jouer là-dessus pour faire davantage de panier moyen. Là, faire augmenter la conversion. Là, tu vas faire pareil augmenter aussi la acquisition. Et voilà. Et là, tu fais les choses bien. Donc, si on fait un résumé, tu vas voir le bon produit. Tu vas sourcer au bon endroit. Tu vas avoir le bon positionnement en ayant une marque unique. Tu vas tester de la bonne manière et tu vas devenir ultra compétent. Tu vas créer un site qui convertit. Et tu vas faire de l'adze de la bonne manière avec du clavio. Si tu mets ça en place, et moi, je vous le redis, voici les résultats que j'ai eu. J'ai fait 223,722 euros sur les 9 derniers mois. Je suis tout seul dans l'entreprise. Et ça me prend pas de 10 heures par jour. Au début, oui. Maintenant, je commence à travailler. Ne serait-ce que juste 3 heures par jour. Et je fais à peu près, entre eux, oui, quand tu fais à peu près ça, on neuf mois. Tu fais l'équivalent de 25 000, 30 000 euros de chiffre d'affaires par mois. C'est des résultats où tu fais quasiment 1 000 euros par jour. C'est très bien. Tu vis de ton projet largement. Ok, les amis ? Voilà un petit peu pour cette vidéo. Si jamais vous voulez une vidéo spécifique sur un sujet dont j'ai parlé dans cette vidéo, dans les commentaires, vous mettez tout ça. Voilà pour toute la valeur que j'ai à vous donner aujourd'hui. Si jamais vous avez aimé, regardez mes autres vidéos sur YouTube qui vont vraiment vous éclairer sur le sujet. Merci à vous, les amis. Ciao !