Title: I answer all the questions of this e-commerce beginner (from 0 to 1 successful brand)
Video ID: GOZ70cfrazo
URL: https://www.youtube.com/watch?v=GOZ70cfrazo
Duration: 51:43
Published: 1 month ago
============================================================

Tu démarres en monoproduit pour moi en
ecom parce que c'est moins complexe. Tu
te casses pas la tête à essayer de faire
de plein de pages produits. Non, tuen
tuen vends qu'un. Si tu arrives à avoir
une valeur perçue plus élevé que ton
concurrent, tu peux vendre plus cher que
ton concurrent. La satisfaction client,
c'est le critère numéro 1 pour réussir
en e-commerce en 2025.
En fait, c'est tellement creusé dans
l'accompagnement que moi, j'ai regardé
les vidéos trois fois.
Tu peux vendre 10 balles plus cher que
ton concurrent si tu offres trois
produits en plus gratuitement que ton
concurrent ne fait pas.
Alors, salut tout le monde, j'espère que
vous allez bien. On se retrouve pour une
nouvelle vidéo, un nouveau coaching en
live d'un débutant qui part de zéro et
qui a envie de créer sa première marque
e-commerce à succès. Et aujourd'hui, on
accueille Ischam pour les personnes qui
te connaissent pas, je pense tout le
monde. Est-ce que tu peux te présenter ?
Où est-ce que tu en es ?
Bah moi, je m'appelle Icham, donc j'ai
35 ans.
J'ai intégré l'accompagnement le 23
octobre
et ben j'avance doucement. J'ai fait ma
j'ai fait j'ai effectué ma recherche
produit.
Euh j'ai trouvé mon produit entre
guillemets, j'ai fait mon sourcing et là
j'en suis à l'étape du positionnement.
OK. Euh déjà créé des boutiques en amont
ou là tu t'apprêtes à créer ta première
?
Euh j'ai déjà créé une boutique en
amont.
OK.
Voilà. Donc j'avais j'avais pris une
formation, j'ai créé une boutique, ça a
pas fonctionné pour des raisons euh pour
diverses raisons.
D'après toi, les première, c'est que
euh la première vraiment c'est c'était
une formation, il y a pas de suivi donc
très compliqué.
C'est-à-dire que tu as personne pour te
recadrer, on va dire, pour te remettre
sur le droit chemin. Donc c'est très
compliqué. Si tu vas dans le mur, tu vas
dans le mur jusqu'au bout.
OK.
Donc là, à partir de ce momentl, c'est
compliqué.
Ça c'était il y a combien de temps ?
Euh c'était il y a alors j'ai pris la
formation en juin 2024.
OK. Ouais. Donc il y a bien un an et
demi en fait même.
Ouais. Un an et demi.
Tu as pris cette formation ? Tu as lancé
un projet ?
J'ai lancé un projet.
Tu t'es cassé la gueule ?
Je me suis cassé la gueule.
OK.
Par contre, j'ai été têtu dans mon dans
mon cassage de gueule si je peux me
permettre.
Je capte. Tu as pas voulu lâcher le
steak même si tu étais pas rentable.
Non, j'étais pas rentable mais je
lâchais pas le steak. J'étais là.
En plus, j'avais plusieurs produits sur
ma boutique. Ça veut dire je me retrouve
à faire 50 60 fiches produits. Donc tu
ça me prenait une semaine, une semaine
et demi. Bref, j'ai pas lâché le steak.
OK.
Et du coup, tu as fait une pause parce
que quand même en un an et demi, tu as
lancé qu'un projet, c'est dire il y a eu
un moment de pause ou vraiment pendant
un an et demi, tu as pas lâché le steak
?
Euh, honnêtement, j'ai pas lâché le
steak. [rires]
[ __ ]
en fait ce que je disais, j'ai pas lâché
le steak si tu veux. Je me je me comment
te dire ? Je m'entêtais, je me disais
non, je vais rien lâcher l'affaire. Donc
en fait, je me retrouvais, je bouffais
du contenu YouTube,
je prenais des notes, je retournais sur
mon ordi, je mettais en place, ça
fonctionnait pas. Faut savoir que faut
savoir que des vidéos YouTube, c'est pas
personnalisé. Donc même si le contenu
est bon, mais si ton projet il est il
est bancal, ça peut pas fonctionner.
On est d'accord ?
OK. Donc là, c'est nouveau projet. On
fait le point sur où est-ce que tu en
es. Toutes les questions que tu peux
avoir, les problématiques, les moindres
recoins, on y répond dans cette vidéo.
En même temps, ça va aider toutes les
personnes débutantes dans ta situation
et je pense qu'il y en a énormément à
trouver des solutions, à voir un petit
peu plus loin, à éclairer du moins leur
situation actuelle. Et euh le but, c'est
que tu repars de cet appel vraiment, tu
as une direction, un plan d'action, des
étapes à suivre et c'est tu tout droit.
Ah benah très bien.
Dis-moi alors un petit peu rem enfin
mets-moi aussi dans le vif de ton projet
où est-ce que tu en es à quelle étape
histoire qu'on fasse le point là-dessus.
OK.
Euh ben je peux parler librement de mon
projet, il y a pas de souci.
Ah oui ! Ah tu peux tout dire là, c'est
libre.
OK. Bah en fait moi quand j'ai démarrer
sur mon sur mon projet euh donc mon
coach
m'avait parlé d'un d'un truc qui m'avait
un peu
entre guillemets marqué dans la tête.
H
il m'avait parlé de l'importance de
partir sur une niche entre guillemets
qui me conserve en terme de
problématique ou de passion. Hm.
Et tout de suite, ça m'a tilté. Et moi,
je sais que j'ai une problématique par
exemple très gênante.
C'est des j'ai des douleurs au lombaire
hm
répétitif
euh qui me clairement qui qui m'impacte
tous les jours
et ça m'est bien en tête. J'ai dit ben
je vais partir sur cette thématique là.
Très bien.
Et je l'ai pas lâché.
Voilà.
OK. Donc déjà ça a été ta direction dès
le début.
Ça a été ma direction dès le début.
OK. Donc dès la recherche produit euh
OK, tu as la problématique que tu as
envie de viser, que tu as envie de
régler. Qu'est-ce qui se passe ?
C'est ça.
Et ben il se passe que donc je reste
concentré sur cette problématique là.
Donc dans ma recherche produit, donc
j'effectue la recherche produit euh
comme prescrit dans les dans les
modules.
Ouais.
Et là parmi une méthode, je peux en
parler ou
Ouais, tu peux en parler.
Ouais.
Il y a une méthode donc la méthode
Ouais. Shopify
les app les app Shopify l'App Store.
Ouais. Voilà. OK.
Donc en fait ça c'était une méthode
entre guillemets bon redondante
parce queon fait une petite apparté.
Elle consiste en quoi d'ailleurs si toi
tu dois la présenter ? Elle consiste en
quoi cette méthode ?
Ben elle consiste tout simplement et
faut vraiment y penser mais sincèrement
quand on n'est pas dans un
accompagnement on y pense pas
vraiment. C'est en gros on ouvre des
applications de Shopify par exemple. Je
dis un exemple clavio, on va dans les
commentaires, on met du plus récent ou
plus ancien et là on ouvre 10 15 20
pages si notre ordinateur il assume
hein. Et euh Ouais, parce que des
moments ça bug. Et là, on ouvre plein de
boutiques et c'est parti. Et tu regardes
les boutiques, tu regardes un peu si et
tu check, tu checkes, tu checkes.
Et là, d'un coup, à un moment donné, je
tombe vraiment sur ma problématique.
Alors, pas le produit exact que je veux.
que que j'ai trouvé mais sur ma
problématique, je dis [ __ ] mais et je
vois le même temps
euh au bout ah au bout de longtemps
parce que c'est ça la problématique que
rencontre la majorité des gens, c'est la
recherche produit, je déteste parce que
c'est long.
Ouais.
Toi, ça a pris combien de temps avant
que tu le trouves ton produit ?
Euh, sincèrement, euh je suis resté
dessus 3 4 jours. Mais 3 4 jours en mode
8h par jour.
Ça va 4 heur par jour ? 3 4 jours ?
Ouais, en mode 8h par jour.
OK.
Donc tu tombes sur cette problématique,
qu'est-ce qui se passe ?
Je tombe sur cette problématique, ça
refait-il dans ma tête ? J'ai dit "Mais
purée, mais quand même c'est fou parce
que j'y pense, j'ai cette
problématique."
OK.
Euh je tombe sur la la boutique du mec,
c'est une boutique anglophone, je crois
US ou
déjà le truc, c'est que moi dans ma
tête, j'ai limite envie de commander le
produit.
OK.
Limite ? Ouais, limite parce que
vraiment j'ai vu que j'ai mal au
lombaire régulièrement dans ma tête,
j'ai limite envie de commander le
produit. Après, je fais mon analyse, je
vois je vois que que la boutique tourne
bien,
que que c'est pas déconnant et là je la
je le mets dans un coin de ma tête, je
me dis bon, pourquoi pas ? Donc je
continue ma recherche quand même, je
creuse, je creuse.
Euh ensuite, je fais la recherche sur
Twitter.
Donc en fait, tu as trouvé déjà quelque
chose d'intéressant mais tu t'es dit je
continue.
C'est ça. Je me suis dit je continue.
Euh et du coup j'ai continué encore un
peu. Donc je continue sur Twitter. Alors
Twitter j'y suis resté quelques heures.
OK.
Euh Twitter j'ai dû passer entre 4 et
6h.
OK.
OK. Et là pareil à un moment donné sur
les 4 à 6h de recherche Twitter, je
tombe sur la même problématique.
Hm.
Même problématique. Vous avez mal au
lombaire.
Euh tel produit peut vous aider et là
boum ça y est dans ma tête c'est clair
c'est il faut que je par dessus.
Trop bien.
Ouais dans ma tête c'était clair.
Et qu'est-ce que tu as regardé du coup
comme critère ? Et là on va rentrer
directement dans du coaching. Donc le
produit niveau plan économique est-ce
que il respecte les C'est pas un produit
à récurrence ? C'est un achat unique ?
Oui c'est un achat unique.
OK. Tu peux le vendre quoi ? 60 70 €
minimum ?
Honnêtement je peux le vendre plus cher
que 70 €. Trop bien. Et tu ferais
combien de marche ? Tu le touches à
combien le produit ? Alors le produit
euh chez moi avec dans mon sourcing, je
le toucherai tout compris à 23 € le
produit.
23 € le produit. Tu comptes le vendre à
combien ?
Je pourrais le vendre alors c'est pas
c'est pas fixe mais je pourrais le
vendre entre 140 et 160 €.
Waouh ! OK, d'accord. Donc ouais, en
terme de marche, c'est excellent. OK.
OK, donc déjà c'est bien, tu fais de la
marge. Le plan économique est là. Niveau
valeur perçue, c'est quoi ? Gadget, chip
ou vraiment utile ? Transformation
visible ? Alors niveau valeur perçue, on
est sur du vraiment c'est clean, c'est
clean mais je voulais d'abord je voulais
d'abord recevoir le produit pour le
tester.
OK.
Voilà. Mais si je me fie à la fiche
produit, si je me fie au certificat, on
est sur du clean clairement.
OK.
Et avec des fonctionnalités
qui ont fait leur preuve.
Voilà qui ont fait leur preuve et voilà.
Donc tu as le produit
niveau sourcing, tu tu es allé sur cette
étape là ou tu es encore à la recherche
?
Euh alors le j'ai fait le sourcing.
OK.
Donc je suis allé sur le sur le
sourcing. Pas de problème. J'ai alors
sur le sourcing, j'ai galéré.
OK.
Honnêtement, sur le sourcing,
j'ai Heureusement que j'étais quand même
bien accompagné par mon coach parce que
c'était difficile parce que tu arrives
euh tu as un nouveau compte, tu as pas
beaucoup de crédibilité.
Alibaba, tu parles ?
Euh oui.
OK.
Donc quand tu te retrouves à demander
certains documents,
certaines vidéos, ça pinaille quand
même. Hm
hm.
Ça pinaille. Mais moi, je voulais à tout
prix faire les choses bien en fait. H
je voulais faire les choses bien, je
voulais pas me précipiter et à un moment
donné, oui, j'ai trouvé clairement deux
fournisseurs vraiment carrés qui m'ont
envoyé qui m'ont envoyé leur les les
documents qui ont été honnêtes avec moi,
qui euh s bien avancé avec eux, j'ai pu
négocier avec eux sur le
si je fais du stock et j'ai pu bien
avancer sur ça. Et entre-temps, faut
savoir que étant donné que je bouffais
avec du sourcing,
bah j'ai bouffé du sourcing sur TikTok,
j'ai bouffé du sourcing sur Instagram,
j'ai bouffé du sourcing sur
Ouais, tu t' mis dans l'ambiance. Je me
suis mis dans l'ambiance et à un moment
donné, je me suis même retrouvé, j'ai
un agent qui m'a contacté sur LinkedIn
euh avec qui j'ai parlé, avec qui j'ai
encore des contacts aujourd'hui qui ça
se passe bien et en fait tout simplement
en en creusant
en creusant en gros ça vient à toi si tu
veux.
Bien sûr,
si tu as fond sur l'étape sourcing et
ben les bonnes choses arrivent. Mais de
toute façon, tu vois, c'est ce qu'on dit
dans l'accompagnement, c'est tu dois
quand tu es dans une étape vraiment
mets-toi dans l'ambiance, regarde des
vidéos de sourcing quand tu es dans le
sourcing. Regarde short, regarde les
vidéos YouTube, va t'abonner et
naturellement c'est algorithmique, bah
ton compte sera proposé à des agents de
sourcing et vice vera tu vas avoir des
suggestions de t'abonner à des agents de
sourcing ou quoi que ce soit.
Algorithmique.
C'est ça.
C'est ce que tu as fait. C'est tombé à
toi. C'est tout à fait normal.
Voilà. Exactement.
OK. Donc le sourcing ensuite.
Ensuite une fois que j'ai fait mon
sourcing, j'ai euh donc j'ai commander
mon mon échantillon.
Ouais.
Donc pas de problème jusqu'à là. Et
après, ben je suis passé à l'étape
positionnement.
OK.
Voilà. Donc l'étape positionnement euh
dès le départ euh première vidéo,
je comprends l'ampleur du truc. Je
comprends l'importance du truc.
Hm.
C'est quoi le prionnement pour les gens
qui ne connaissent pas ? Parce que il y
en a beaucoup qui ne savent pas ce que
c'est. Comment tu le décrirais ?
Moi le position, comment je le décrirais
? C'est entre guillemets, je dirais
c'est tu rentres dans la tête de la
personne qui a cette problématique.
H
et en gros c'est il faut c'est c'est une
enquête en gros c'est la comprendre.
La comprendre c'est en gros la traquer
cette personne là. Moi je l'ai compris
comme ça. C'est tu traques cette
personnel comment elle vit avec ses
douleurs ?
Quand ces douleurs commencent, enfin, je
prends l'exemple de mon produit
bien sûr.
Euh, est-ce qu'elle a mal le matin ?
Est-ce qu'elle a mal l'après ? Est-ce
qu'elle a mal le soir ? Est-ce que ça
l'empêche de dormir ? Est-ce que ça
l'empêche d'avoir une vie normale ?
C'est en fait c'est tout ça qui est qui
est important.
Et euh
là là où j'ai compris l'importance du du
positionnement parce que quand on est
débutant, honnêtement,
un débutant qui suit pas un
accompagnement euh il peut pas faire
l'étape du positionnement comme il faut.
C'est pas possible.
Impossible.
C'est impossible. Surtout que
il y a pas de contenu sur YouTube qui
parle de positionnement, on va être
réaliste.
Voilà, on va t'aider à créer une
boutique, on va t'aider à trouver un
produit, on va te parler de on va te
parler de
d'argent, tu vas te faire temps par
mois, mais on te parle pas vraiment de
cette compétence là, je suis d'accord.
Elle est ultra importante.
OK. Donc positionnement, et là, tu en es
à où ?
Alors, positionnement, donc du coup euh
j'ai euh créé mon euh mon Google Forms.
OK.
Donc j'ai prospecté, j'ai envoyé mon
Google Forms. Là aujourd'hui, j'en suis
à
à 25 entre j'ai entre 25 et 30 réponses.
25 à 30 réponses à ton Google Form dans
lequel tu essayes de de de calculer, de
voir, de mesurer l'état de conscience de
ta cible par rapport au problème, à quel
point elle a envie de le solutionner et
ça c'est exactement ça. Du coup, j'ai pu
obtenir des réponses sur bah sur des
amis. Facebook,
trop bien.
Facebook c'était un peu difficile au
début mais j'ai rien lâché et c'est venu
d'un coup.
Let's go. Donc là, tu as entre 25 et 30
réponse déjà. C'est ça.
Ah mais c'est largement suffisant. OK,
trop bien.
Ouais.
Donc là et du coup tu en es tu as avancé
ou tu en es ici ?
Bah justement j'en suis ici parce que
moi en fait j'avais je me suis dit quoi
? Je me suis dit est-ce que 25 30
réponses on est bon, j'avance ou bien
est-ce que je me dis j'attends samedi ?
Je sais que samedi les gens sont au
repos. Il y a beaucoup de gens qui ont
pas encore répondu au à mon euh à mon
questionnaire
parce que le nombre de questionnaires
que j'ai envoyé, le nombre de réponse,
ça correspond pas.
Donc je me suis dit est-ce que j'attends
samedi, les gens sont en repos et euh et
ensuite je passe à la suite ou est-ce
que tu penses toi sincèrement moi je
pense avec 25 30 réponses, je peux
passer à la suite. J'ai envie de passer
à la suite. Quoi
en fait
tu as pas besoin d'attendre, tu peux
passer à la suite et demain les gens
répondront. C'est pas grave. Tu vois, en
même temps que tu passes à la suite, tu
continues à recueillir des réponses.
Mais c'est une c'est une étape où il
faut l'entretenir. Donc en fait, si tu
peux la faire tous les jours en même
temps que tu avances, fais-la tous les
jours. Ça fait plus de réponses. Donc ça
affine davantage ta vision dessus.
Après, à partir de combien de réponses
tu peux te permettre de passer à l'étape
suivante ? Parce qu'on va on dit que
c'est validé. Ça dépend si tu as 30
réponses, même pas si tu en as 15 et à
chaque fois c'est les mêmes réponses aux
questions de la part des 15 personnes,
passe à la suite. Par contre si sur les
15 réponses ou même les 30, [ __ ] c'est
ultra partagé, on a du mal à savoir
finalement à synthétiser, va chercher
plus pour que le volume de réponse nous
permette vraiment d'être clair sur OK,
qui veut quoi, pourquoi exactement. Si
tu veux là en live, on fait partage
d'écran, on check les réponses, on check
tout ça pour voir si c'est validé. Tu
peux passer à l'étape suivante
euh carrément.
Euh, est-ce que tu peux partager ton
écran là sur Iverside et partager du
coup le sondage Google Form ? Parfait.
Donc 22 réponses. OK. Alors, depuis moi
j'aimerais bien déjà voir les questions.
Depuis combien de temps ces douleurs
vous accompagnent-elles ? OK, donc tu
essayes de savoir la temporalité. Bien,
tu peux baisser. On va juste check les
questions posé la performance.
D'accord. Ah d'accord, très bien.
OK. Quand vos douleurs lombaires
apparaissent-elles le plus souvent ?
Donc tu essayes de voir à quel à quel
niveau de la journée. Très bien.
Ensuite, tu peux baisser. Comment
décriririez-vous vos douleurs ? Ouais,
l'état de conscience. OK, j'aime bien.
Tu peux baisser. À quelle fréquence
souffrez-vous d'épisodes douloureux dans
le bas du dos ? À quelle fréquence ? OK,
donc combien de fois par jour ? Combien
de fois par semaine du coup ?
C'est ça.
OK,
c'est ça.
Tu peux baisser. Qu'est-ce que ces
douleurs vous empêchent de faire ? Très
bien, les frustrations.
Ensuite, quel est l'impact de vos
douleurs sur votre moral ou votre
énergie ? Et au-dessus, c'était quoi la
question ? Est-ce que ça serait pas la
même ?
Alors, qu'est-ce que vos douleurs vous
empêchent de faire aujourd'hui ?
D'accord. OK, c'est bon.
Voilà.
OK. Et ça, qu'est-ce que OK, quel
l'impact de vos douleurs sur votre moral
ou votre énergie ?
OK, super. Très bien. Tu captes un petit
peu là les frustrations, les peurs. À
quoi ressemble une bonne journée pour
vous quand votre dos ne Oh, très bien.
OK, donc là on va sur la situation
désirée. Très bien.
Qu'avez-vous déjà essayé ? Super. On va
sur les solutions qui ont déjà testé et
qui n'ont pas fonctionné. Qu'est-ce qui
a fonctionné le mieux pour vous jusqu'à
présent ? OK, on voit les bonnes
solutions. Qu'est-ce qui n'a pas
fonctionné du tout ? Super. Très bien.
J'aurais posé celle-ci.
On continue. Quelles sont vos plus
grandes frustrations aujourd'hui
concernant les solutions existantes ?
Donc pourquoi vous êtes pas satisfait ?
Très bien. Alors quelles sont vos plus
grandes frustrations aujourd'hui ? Et
juste au-dessus c'est quoi ? Pourquoi ça
n'a pas fonctionné ?
Et juste audessus qu'est-ce qui n'a pas
fonctionné du tout et pourquoi selon
vous ?
OK. Pourquoi ? OK, d'accord. Pas de
souci. Très bien.
C'est bien. OK. Que recherchez-vous en
priorité dans une solution ? Ouais,
nickel.
Quel serait pour vous le résultat idéal
dans les 30 prochains jours ? Super.
Si une solution pouvez vous apporter un
soulagement immédiat, qu'attendriez-vous
d'elle ? Euh
alors, j'ai l'impression que celle-ci,
c'est un peu un clone de celle d'avant.
De celle-ci,
ouais.
Ah oui.
Quels seraient vos résultats idéals dans
les 30 prochains jours ? OK. Donc en
gros euh si tu as la bonne solution,
qu'est-ce que tu voudrais ? Et là, si
une solution pourrait vous apporter,
qu'est-ce que tu attendrais d'elle ?
J'ai l'impression que c'est la même
chose.
C'est vrai.
Oui.
Après à voir est-ce que dans les
réponses aussi, c'est les mêmes
réponses. Si c'est les mêmes, bon, c'est
la même question.
Et ben
genre par exemple, tu vois les trois
premières, il y a écrit plus aucun point
de douleur au lombaire qu'elle soit
durable, je ne sais pas vraiment. Et
quand tu reviens en haut
et là Ouais. Faire un mois sans douleur
au lombaire.
Ouais, c'est la même.
Ouais. Moins de douleur. Je retrouve pas
mal le mot douleur.
Ouais. Ouais. Ouais. Douleur. Moins de
douleur
plus avoir de douleur. Voilà.
OK.
OK. Euh des 100. Qu'est-ce qui qu'est-ce
qui pourrait vous faire hésiter à tester
une solution ? Très bien.
La preuve. Voilà,
on va sur les objections. Que devrait
absolument éviter une solution pour que
vous acceptiez de l'utiliser. Euh
est-ce que c'est pas la même chose aussi
? On n pas les mêmes réponses. Après,
peut-être que les gens aussi essayent de
trouver des autres réponses pour pas se
répéter. Mais qu'est-ce qui vous
empêcherait de trouver une nouvelle
solution ? Enfin, qu'est-ce qui vous
ferait hésiter ? est juste en dessous.
J'ai l'impression que c'est un peu
pareil.
Absolument éviter une Ouais. Et là c'est
euh non là ça juste au dessus, je crois.
OK.
Ouais. Voilà. Là euh que devrait
qu'est-ce qui pourrait vous faire
hésiter ? Ouais. Bon allez, on peut
laisser. OK. Euh ensuite combien tu as
mis ? OK. Quel prix ? Ouais super. On va
sur le prix à peu près qui serait prêt à
mettre.
À quel point serez-vous prêt à tester
une solution sans fil portable lumière
rouge ? Donc là, tu décris vraiment un
peu plus ton produit. Pourquoi pas
ajouter une image ?
Ah oui, c'est vrai, j'ai vu que
tu vois pourquoi pas ajouter une image
pour que vraiment on ait un visuel. Mais
bon, c'est pas grave, les gens sont
chauds. Comment seriez-vous que la
solution fonctionne pour vous ? Quel
signe ? Ouais, super.
Euh mais j'ai On l'a déjà eu en vrai, on
l'a déjà eu le les réponses à celle-ci
là.
Genre quel signaux c'est en gros ? C'est
quoi ta situation idéale dans 30 jours ?
Pour moi, c'est ça leur signau en gros.
H
euh-vous quelque chose à ajuster à
ajouter pardon concernant vos douleurs
et vos attentes ? OK. Non, très bien. Tu
essayes de voir s'il y a des angles
morts.
Voilà.
Ou t'envoyer un cadeau et du coup là tu
récoltes les mails. Très bien.
Très bien. Peut-être
si on aurait pas mieux tourner des
questions pour qu'il y ait moins de
redendance et que le sondage soit plus
court.
Rajouter une petite image en parlant du
produit. Mais en vrai, c'est des petits
détails, ça fait le taf. Super.
Ouais.
OK.
Je peux je peux fermer sur C'est bon.
Non, après si tu veux, on peut analyser
maintenant les réponses.
Donc va tout en haut.
Euh, normalement on peut le faire en
mode camemberber, pas juste en one comme
ça un peu. Ouais, voilà. Genre là, tu
vas-y. Question.
Non, c'est pas là. Non, c'est pas
individuel. Euh, [ __ ] va dans résumé.
Présumé.
Ouais, non, le résumé, il est comme ça.
Bon, c'est pas grave. En vrai, on peut.
Ouais. Non, là on peut pas.
Bon, c'est pas grave. Viens, on garde
comme ça. OK. Donc depuis combien de
temps ces douleurs vous
accompagnent-elles ? Donc on est sur du
combien de temps à peu près si on doit
donner une échelle ?
Ah à peu près là si on doit donner une
échelle euh comme ça je dirais entre 5
et 10 ans.
Ouais quand même hein. Je suis d'accord.
On a quand même du 6 ans. On a du 15
ans, on a du 37 ans.
Ouais. 37 ans. 10 ans. 10 ans. Ça
revient 6 ans. Ouais. Allez entre 5 et
10 ans. [ __ ] Ouais. D'accord. OK.
Donc c'est des grosses douleurs. OK.
C'est des grosses douleurs.
Et en fait ça, tu vois, faudrait qu'on
le fasse dans un Google Sheet, un Excel.
Donc en fait, on reprend chaque question
qu'on a posé et les réponses, on les
fait sur une seule ligne de façon très
courte
et du coup, on note. OK. Donc là, euh si
on doit synthétiser, on met quoi ? Entre
5 et 10. Question d'après.
C'est ça. Question d'après. Euh, quand
vos douleurs apparaissent-elles souvent
? Bah, après les forces.
Et là, qu'est-ce que tu as pu repérer ?
Genre qui revenait assez souvent ? Alors
là, ce que j'ai remarqué qui revenait
assez souvent, c'est euh le matin,
voilà,
en fin de journée.
En fin de journée. Ouais.
Ah, j'ai l'impression que c'est le soir,
la nuit. Le soir quand il fait nuit,
soir,
c'est ça.
OK. Donc soir matin, pareil, on note de
façon cours soir matin. Donc en fait
quand on va créer par exemple des
contenus, faut qu'on les fasse le soir
et le matin, tu vois. Par exemple, c'est
là où ça va se retranscrire dans les
contenus.
Euh, comment décririez-vous votre
douleur ? Qu'est-ce qu'on a à peu près ?
On va pas tout faire mais histoire de
dire aussi aux gens qui nous regardent
comment on doit faire.
Donc là, comment on pourrait synthétiser
ça ? Comment décririez-vous votre
douleur ? Ça serait quoi le résumé ?
Bah là, le résumé pour moi c'est je
dirais intense.
Ouais.
Intense. Décharge électrique.
OK.
Voilà. Et euh douleur un peu, on va dire
fragilité en bas du dos.
OK. Et donc c'est les trois qu'on fait.
OK, super.
Voilà.
Et en fait tu vois ça, ce travail
si tu veux, tu peux couper. Ce travail
c'est nous on le fait à la mano dans un
Google Sheet et ensuite on fait une V2
dans la foulée. On reprend tout. Chat
GPT, on lui dit fais-nous en une ligne
et on voit si chat GPT dit les mêmes
choses que nous. Si la réponse est oui,
parfait. Bon ben là-dessus, on est
Corda, c'est bon. Si chatt rajoute des
éléments, on essaie justement, tu vois,
de créer un brique brac dans le Google
Sheet pour synthiser avec GPT et avec
nous. Et là, au moins, c'est bon, on a
une connaissance cliente et on peut
passer à l'étape suivante.
D'accord ?
Et on sait à qui on s'adresse, on sait
c'est quoi ses peurs, ses frustrations,
ses objectifs. Et c'est sur ces
points-là finalement qu'on va appuyer
dans notre marketing, que ça soit dans
notre promesse, dans notre dans nos
bénéfices émotionnels, que ça soit dans
nos hooks et cetera, c'est vraiment
là-dessus que tout va jouer.
Ouais, c'est ça. C'est
ultra important. Et en fait ce Google
Forms, quand je vois le Google Forms,
comment on le fait ? Comment qu'on qu'on
discute avec les gens, qu'on récolte de
la data.
Ouais,
en fait, je me dis, on peut pas comparer
une personne qui fait ça
à un mec qui arrive, qui ouvre son
ordinateur,
un dropshipper,
un dropshipper qui prend un produit qui
qui se dit "Je balance ma testing, on
verra si ça passe." C'est pas possible.
Ah, c'est pas le même business. Tu en as
un qui est bloqué en 2017 avec les
stratégies d'avant et tu en as un autre
qui fait les choses bien en vrai. Genre,
c'est exactement ça. C'est ça.
OK.
Non mais trop bien. Euh, est-ce que je
peux voir le produit ? Est-ce qu'on peut
le voir le produit ?
OK, super. Alors, d'accord.
OK.
Donc euh
Ouais, ça j'é Voilà.
Ouais.
OK. Et donc en gros, c'est quoi ? Tu le
mets comme une ceinture
en fait. tu le mets comme une ceinture.
Et la chose que j'ai vraiment vraiment
aimé, voilà, bah c'est ça justement,
c'est cette pastille là.
OK.
C'est ça. Ça j'ai grave aimé parce que
c'est du moa. Je sais pas si tu connais.
Non, ça me dit rien. Qu'est-ce que c'est
?
En fait, c'est une thérapie que il y a
quelques années en arrière, quand
j'étais adolescent, j'avais testé parce
que j'avais vraiment mal au lombair.
OK.
Et c'est quelque chose qui m'avait
beaucoup soulagé. Donc en fait, c'est
une c'est une technique ancestrale
chinoise.
OK. que que c'est une pastille que tu
mets qui dégage des odeurs et qui en
plus facilite la pénétration dans le
tissu de la peau
et tu as l'impression que la chaleur
pénètre dans tes muscles et en gros elle
reste pas en extérieur.
Hm.
Et c'est quelque chose qui en tout cas
euh de mon côté m'avait énormément
soulagé.
OK.
Donc ça déjà c'est cool. Tu vois vu que
toi tu es l'avatard client, tu avais
déjà testé, tu sais que ça fonctionne.
Ça c'est des points en plus. Trop bien.
Est-ce que tu as des une marque même aux
US qui vend ça et qui cartonne ? Et ben
justement euh j'ai pas trouvé euh ni US
ni j'ai pas trouvé
franchement j'ai quand même bien creusé
et j'ai pas trouvé mais le problème
c'est que je suis têtu et j'ai limite
encore envie de creuser quoi. Ouais,
mais si tu as creusé avec toutes les
méthodes creusé et on est on est
beaucoup sur de la ceinture de
luminothérapie, lumière rouge euh
photobiom modulation. Voilà, on est
beaucoup sur ce genre de produit
OK.
Ou sinon, on a ce genre de ceinture qui
ressemble mais qui est pas exactement
dans le même le même concept mais
uniquement pour les règles.
Ouais, je vois exactement c'est
laquelle.
Voilà, c'est ça.
OK.
Et euh et voilà. Et du coup, j'ai
OK. OK. Euh non, j'aime bien. Alors,
est-ce que ça fonctionne ? C'est la
grande question. Euh quand est-ce que tu
reçois le produit pour le tester ?
Alors logiquement, je devrais le
recevoir rapidement. Euh j'ai reçu un
message de Chronopost. Je pense je pense
j'aimerais le recevoir aujourd'hui ou
demain.
Ah ça serait parfait. Au moins, tu le
testes. Ah
mais vraiment.
Et tu penses que les résultats, en
combien de temps tu commences à les
ressentir toi qui connais la niche ?
Moi qui Alors franchement les résultats
euh le soulagement en tout cas le le
soulagement c'est quasi immédiat.
Waouh ! Voilà. Euh le le soulagement
c'est quasi immédiat parce que le truc
c'est que on peut pas soigner la douleur
malheureusement mais on peut la
soulager. Enfin moi pour moi j'ai pu
soulager je peux soulager ma douleur de
cette manière-là.
D'accord.
J'ai pu la soulager. Mais après le truc
et ça c'est une des questions que je
voudrais te poser plus
passons aux questions. Let's go. On a
fait le point sur le projet. Super.
Tu peux enlever si tu veux même la page.
Hop. Voilà.
Ma question par exemple sur ce produit
là, c'est que
moi je veux soulager et pas guérir.
Et du coup, c'est important, je trouve
ça de c'est-à-dire que
comment tu peux préciser que tu veux
soulager et pas guérir ? Parce que dire
bah je suis pas médecin quoi.
Bah bien sûr, dans ta promesse, tu dis
pas adieu les problèmes de lombaire, tu
dis soulagez vos problèmes de lombaire.
D'accord. Ouais. de juste des mots de la
prononciation et même si quelqu'un n'est
pas content parce que il dit "Ouais mais
tu m'as dit comme quoi c'était j'allais
soigner ou je pensit que j'allais être
soigné", tu lui dis "Ben excuse-moi mais
regarde partout on a jamais dit soigné.
On a toujours dit soulager vos douleurs
mais pas soigner." Donc c'est juste dans
la prononciation même dans tes contenus
si vous souhaitez soulager vos douleurs
de lombaire juste ça.
D'accord ? Et tu peux même préciser, je
suis pas je suis pas médecin ou faites
attention, ça va pas justement soigner
vos douleurs et ça ça peut encore plus
donner de la confiance. Le mec, il a pas
envie de nous avoir, il nous dit "Ça va
pas vous soigner par contre ça va vous
soulager de 50 % ou de 30 % ou de je ne
sais quoi."
D'accord.
Voilà.
Est-ce que tu as d'autres questions ?
Passons aux questions.
Ouais, j'ai pas mal de questions sur mon
téléphone. Je peux je peux regarder sur
mon téléphone, c'est bon. Bien sûr,
votre souci hein. Alors, je vais essayer
de les formuler à ma manière parce que
si tu veux, je les avais fait formuler
par chat GPT.
OK.
Voilà. Mais j'avais vu par WhatsApp que
il y en avait certaines que tu m'avais
dit qu'elles étaient assez mal formulé.
Ouais. Ouais. Mais en vrai, let's go.
Ouais. Voilà. Alors, la première chose,
je voulais poser comme question et ça ça
me parce que moi la boutique que j'avais
entre guillemets créée il y a 1 an,
c'était pas sur du c'était pas en
monoproduit.
Il y avait euh donc j'avais plusieurs
produits dessus.
Ouais.
Mais je trouve étant donné que j'étais
débutant, ça a été plus une charge
mental qu'autre chose.
D'accord.
Voilà.
Normal.
Mais du coup, est-ce que tu penses que
quand tu lances ta boutique en
monoproduit,
si ta boutique tourne bien sur le que ça
que ça prend bien, est-ce que tu penses
que tu peux sur du long terme rester en
monoproduit sans problème ou tu penses
qu'il faut étoffer sa
sa gamme de produits ? sa gamme de
produits.
Oui, tu es obligé. En vrai, la question
se pose même pas. Enfin, il y a pas de
Tu démarres en monoproduit pour moi en
I-com dans la grande majorité des cas
parce que c'est moins complexe. Tu te
casses pas la tête à essayer de faire de
plein de pages produits, à essayer de
comprendre plein de produits. Non, tu en
tu en vends qu'un. Tu vends qu'un qu'un
seul truc. Les gens viennent sur ton
site pour acheter qu'un seul truc. Aussi
simple que ça. Simplicity au début. Et
ensuite bah à un moment donné quand tu
vas grossir euh que ça soit tes
acheteurs, ils vont vouloir autre chose.
Peut-être qu'ils vont vouloir
reconsommer chez toi. Toi aussi tu vas
vouloir aller à des plus grosses
échelles en terme de chiffre d'affaires.
Et pour ça, tu vas devoir proposer
quelque chose de plus large pour parler
à une nouvelle cible pour que tes
clients déjà existants rachètent ton
produit. Et donc là, tu es obligé de
diversifier ta gamme de produits comme
par exemple Boku. Ils sont arrivés avec
juste un bidé, ils ont cassé le marché
et ensuite ils ont rajouté les
lingettes, ils ont rajouté le mini le
mini le mini bidé, ils ont rajouté, tu
vois, plein d'autres trucs jusqu'à
arriver avec les grosses toilettes
japonaises à 2000 balles. Mais c'est au
fur et à mesure, step by step que tu le
fais.
D'accord. Très bien.
Euh, j'ai une autre question.
C'est une question qui m'a un peu
traverser l'esprit m'aime beaucoup,
c'est qu'est-ce qui fait qu'un client,
qu'une personne qu'un futur client
au lieu d'aller sur Amazon
acheter son produit moins cher,
il viendrait sur ma boutique, il per
plus cher pour mon produit. Si on prend
un exemple par exemple d'un produit
similaire, pourquoi il le ferait ?
Ça c'est ma question
et pourtant la réponse est simple.
Amazon le prospect en question, il va
pas tomber sur une publicité, sur une
vidéo, sur un hook, sur un colto action,
sur un humain. Il va pas tomber
là-dessus. Tu vas sur Amazon parce que
tu as déjà une intention d'achat. Tu as
envie d'acheter ça. Barre barre de
recherche Google, tu tapes le nom de ton
produit, premier référencement, c'est
Amazon, tu tu vas dessus, tuachètes.
Mais toi, tu arrives avec le marketing
autour. Tu arrives avec la vidéo, la
publicité, l'organique, les hook, les
colt action, tu arrives avec le
copywriting, on arrive sur un site qui
est brindé pour ce produitlà, les
sections, tout. Amazon, c'est quelques
pages, enfin quelques images, un petit
copie, c'est dégueulasse. En vrai, tu
achètes sur Amazon quand tu sais déjà
que tu veux acheter le produit, mais toi
tu fais tout le travail d'avant. Tu fais
le travail d'éducation que Amazon ne
fait pas. Amazon, c'est juste la cerise
sur le gâteau de tiens, tu as envie
d'acheter nous voilà et en fait ils sont
tellement connus que les gens achètent
directement dessus. Mais toi, tu as
tellement fait tout le boulot de prise
de conscience, éducation, motivation,
déclencheur d'achat. Forcément la
personne, elle va finir l'achat chez toi
si elle t'a elle t'a connu dès le début,
tu vois, dès le premier point de
contact.
D'accord ?
Parce qu'Amazon va être toujours moins
poussé que toi au niveau de la page
produit, moins poussé que toi au niveau
du branding, moins moins poussé que toi
au niveau du storytelling, des hook
puisqu'ils en font pas.
D'accord ?
Tu vois ? et dans le même dans la même
thématique
donc euh
c'est on sait que c'est un je sais que
c'est important donc le le storytelling,
le positionnement, le copywriting.
Si ce travail là tu le fais mieux qu'un
concurrent,
oui,
tu fais ce travail mieux qu'un
concurrent, donc tu connais mieux ta
cible que ton concurrent.
Oui.
Est-ce que sur un produit similaire, tu
peux par exemple grâce à ce travail
réalisé vendre plus cher ?
vendre plus cher. Est-ce que ça justifie
un prix de vente plus cher le fait que
tu sois meilleur ? Euh je pense que si
tu as un branding qui est meilleur ou
une offre qui est meilleure, oui. Si par
contre tout est exactement la même
chose, je vois pas la justification de
vendre plus cher. En tout cas, je pense
que ça sera ton désavantage.
Genre, je pense à la marque la mère qui
vend des des crèmes hydratantes.
Euh, ils vendent des crèmes hydratantes
qui valent 10 balles, ils les vendent à
200 balles. C'est la même qualité que
Nivea. Pourquoi ? parce qu'ils ont créé
toute une image de marque autour de ça
et du coup tu as l'impression d'arriver
sur le site Louis Vitton. Donc l'image
de marque te fait ressentir waouh une
gamme de produits chers alors que la
qualité est la même que à 15 balles. Ça
ça justifie. Ou deuxièmement l'offre que
tu fais. Tu peux vendre 10 balles plus
cher que ton concurrent si tu offres
trois produits en plus gratuitement que
ton concurrent ne fait pas
parce que du coup la valeur perçue est
plus élevée.
D'accord. Tout est une question de
valeur perçue. Si tu arrives à avoir une
valeur perçue plus élevée que ton
concurrent, tu peux vendre plus cher que
ton concurrent. Si simple que ça.
OK, très bien.
Ensuite, la question suivante, je pense
qu'il y en a beaucoup qui se la posent.
En gros, euh pour ton contenu organique
sur TikTok,
est-ce que le décor et la qualité du
téléphone,
c'est vraiment important ou il y a
d'autres il y a d'autres qualités à voir
?
C'est pas le plus important. Euh un
téléphone, bah faut pas abuser. C'est un
iPhone 5, non ? Euh tu as un iPhone je
sais pas 13, ça fait entièrement le taf.
C'est que du marketing Apple. Enfin, moi
j'ai un iPhone 13. Euh j'ai un prochain
mois, il a le dernier iPhone. On a la
même qualité de photo. La même. La m
c'est que du marketing. Ils nous ont
habitué à faire leur drop tous les
septembre, tous les ans. Du coup, ils le
font. Et du coup, tu sais à cette
période là que tout le monde se dit "Ah,
faut que je change de téléphone, tu en
as pas besoin." C'est la même qualité.
Même un iPhone 12, il a une très bonne
qualité. Donc non, avoir un nouveau
téléphone à la mode, pas besoin. Faut
avoir bien sûr le minimum. le décor.
Bah dans le sens où si tu vends une
crème hydratante, tu vas pas faire un
contenu euh
dans un jardin ou je sais pas, tu vois,
dans une cave, sûr,
tu vas faire dans une salle de bain.
Donc le décor, si c'est vraiment lié à
ton produit et à ta niche et cetera ou à
où on utilise ton produit, ouais, je
trouverais ça important quand même. Et
tu vois, c'est ce qu'on a vu juste
avant. Quand est-ce que ton produit,
enfin tes clients utilisent ton produit,
quand est-ce qu'il utilise et où est-ce
qu'il utilise sur un canapé le soir ? Et
ben du coup ton décor ça doit être un
canapé le soir.
Donc je suis d'accord quand même que
c'est important au niveau du décor.
Par contre Ouais, décor c'est important.
Qualité de téléphone c'est important
mais pas besoin d'avoir un énorme
appareil photo ou le dernier iPhone.
OK. Et par exemple pour je pousse un peu
le bouchon. Si tu habites dans un bon un
appartement
Ouais.
avec une déco exceptionnelle.
Ouais. B c'est mon cas, je vais pas te
cacher. Euh
est-ce que c'est utile par exemple de se
dire bon je dis une bêtise hein, quand
tu habite dans une ville entre
guillemets, une province où c'est pas
très cher de se dire "Allez, je loue un
BNB super classe et genre toute la
journée je me la but, je fais plein de
vidéos."
Est-ce que ça peut être quelque chose de
sol ?
Ouais, honnêtement. Ouais. Euh, j'aime
bien cette idé là où en fait tu loues un
Airbnb, tu prends une UGC par exemple
qui habite dans ta province, dans ta la
même ville que toi, vous rejoignez à
l'irbnb, vous faites une énorme aprê
tournage.
Voilà, par exemple.
Ouais, ça je trouve ça intéressant. Je
suis d'accord parce qu'en fait
euh vous êtes dans un lieu qui est quand
même stylé, euh qui est cohérent avec le
produit que tu vends et en plus tu es au
contact avec l'UGC. Donc vraiment là,
c'est je te dis quoi faire et cetera,
c'est parfait. Très bien. J'ai un ami à
moi qui le fait et ça cartonne.
D'accord. Donc ouais, c'est pas c'est
pas déconnant.
Non, c'est pas un Odin.
D'accord. Très bien.
Ensuite, j'ai une question concernant
euh le stock produit. Ça c'est un castet
pour moi dans ma tête.
Ouais.
Parce que euh j'ai envie de démarrer en
drop avec AliExpress.
OK.
Mais dans un autre sens, je me pose la
question, je me dis au niveau expérience
client, au niveau satisfaction client,
est-ce que c'est mieux de démarrer tout
de suite avec du stock ?
ou d'abord de entre guillemets valider
mon produit avant de démarrer avec du
stock.
Moi je suis de cette team là. Je suis de
la team euh je veux que mes clients
soient satisfaits. La satisfaction
client c'est le critère numéro 1 pour
réussir en e-commerce en 2025, 2026,
2027, ce que tu veux.
Euh maintenant la satisfaction cliente
dès le jour 1, c'est mieux si tu peux te
permettre de l'avoir.
Si tu veux faire les choses bien, il y a
aucun souci. Moi je suis de la team à la
limite on va vite, on teste, on apprend,
on valide et là on met trop bien nos
clients avec du stock, packaging
personnalisé, to card et cetera. Mais au
début, avoir ce niveau-là, tu peux le
faire si tu veux. Genre, c'est pas
dramatique mais tu peux perdre du temps.
Mais si ça te dérange pas, fais-le. Moi,
je suis pas de cette team là. Je préfère
qu'on ça va un peu plus vite.
D'accord.
Voilà.
Donc, tu préfères plutôt euh
AliExpress sans se [ __ ] de la gueule
du client. AliExpress veut pas dire
packaging en chinois livré en 12 jours.
La majorité des fournisseurs. Oui. Si tu
choisis bien ton fournisseur, tu testes
la livraison en te faisant passer pour
un client en recevant le produit chez
toi avant même de le vendre. Et si tu
vois que tout est clean, ouais. Dans ce
cas-là, tu peux passer par AliExpress.
Il y a pas tous les fournisseurs qui
vendent de la merde sur AliExpress.
Non, bien sûr. Bien sûr. Surtout que mon
produit est sur AliExpress.
Testle, tu vois l'expérience cliente. Si
elle est pas bonne, on revoit. Si elle
est bonne, part sur AliExpress.
D'accord. Très bien.
Euh bon, j'ai une autre question. Je
sais pas si elle est très pertinente
celle-ci parce que je te l'avais en
Aucune question est bête.
OK. Donc celle-ci en fait c'est étant
donné que je suis un gros têtu
parce que moi faut savoir que ma
boutique précédente bah j'étais j'allais
dans le mur, j'étais nul mais je
continuais à me persuader que que
c'était pas moi le problème.
Si à quel moment je sais par exemple une
fois que j'ai j'ai mon produit
donc j'ai fait mon sourcing, j'ai mon
produit, tout va bien, je crée ma
boutique, je pars sur ce produit, à quel
moment tu sais à un moment donné les
limites de ton produit où tu peux te
dire "Bon, ça marche pas, c'est pas la
peine."
Ouais.
Quand tu fais un testing que ça
fonctionne pas, ne repart surtout pas de
zéro parce que tu as balancé 150 € de
budget ads pendant 3 jours et c'est bon,
tu repartes zéro. Non, en fait, tu as
beaucoup trop de choses à tester avant
de vraiment te dire que le produit n'est
pas bon. Et dans la majorité des cas,
c'est jamais le produit qui est pas bon,
c'est toi. Tu es pas bon en marketing,
tu as pas la bonne promesse, tu as pas
le bon angle marketing ou tu es
peut-être pas sur le bon canal
d'acquisition. Et en fait, c'est ça tous
ces trucs à tester, c'est OK, tu as
testé sur Facebook, ça a pas fonctionné.
C'est la même chose pour DOSU, la vente
de canettes là au vitaminé et cetera
sansul corant, sans sucre. Eux c'est que
des apps Facebook au début méta ça
fonctionne pas, on fait de l'organique
micro trottoir ça cartonne. Et ben
justement, ils ont pas dit "OK, ça
marche pas, on va sur un autre produit."
Ça marche pas sur MTA, vas-y, mais fais
de l'organique. Peut-être que ça va
exploser en organique. Ça marche pas en
organique, fais du Google Ads. Ça marche
pas en Google Ads, fais de l'influence.
Donc déjà, teste plusieurs canaux
d'acquisition. Si jamais ça fonctionne
pas, euh teste un nouvel angle
marketing, teste une nouvelle promesse,
une nouvelle proposition de valeur. Euh
ça marche pas. Teste un nouveau
personnat. À la place de target les mecs
de 35 45, target les femmes de 18 25. Je
dis de la merde, tu vois, mais change de
cible. Et en fait, tu as la cible à
tester, l'offre. Essaie de changer
d'offre. Euh l'angle marketing, la
promesse et le canal d'acquisition. Pour
moi, c'est les cinq plus gros que je
vois où vraiment tu dois tout tester et
s'il y en a aucun qui fonctionne pas,
c'est très rare. Là, oui, tu changes de
produit.
OK, d'accord. Donc ça veut dire faut
quand même creuser.
Ah, faut creuser. Il y a de grandes
chances que ça fonctionne. C'est juste
tu as pas trouvé le bon angle.
D'accord. Très bien. Très bien. Et du
coup, autre question, je sais que tuas
un adapte du 8020.
Ouais. Et franchement c'est une bonne
méthode. Je voulais parler un peu de la
boutique
quand tu crées ta boutique. Donc oui, il
faut créer une boutique propre quand
même, c'est important.
Mais est-ce que tu considères qu'il faut
vraiment mettre énormément d'énergie
dans la création de la boutique ?
Oui, mais au bon endroit. Ton énergie,
tu la mets pas dans les bords arrondis,
les espacements, les animations. Ça, on
s'en branle en vrai.
Les débutants, ils veulent un site qui
est beau, qui est original. Les
personnes avancées, ils veulent un site
qui est efficace et ça a rien à voir.
L'aspect design est important, mais ça
correspond à 20 % de ton site. Le plus
important, c'est qu'est-ce que ton
client comprend ? Et est-ce que tu as
créé de la confiance sur ton site ?
C'est juste ça. Donc en fait toute ton
énergie tu la mets page d'accueil, page
produit, proposition de valeur, trust,
social proof, copywriting, branding et
ensuite offre irrésistible, urgence. Fin
de l'histoire. Ça en 48 he maximum c'est
plié. Et en tant que débutant, allez, en
3 jours max, c'est plié. Et en fait, ça
passe de 3 jours à 7 jours parce que
pendant depuis 4 jours, tu te casses la
tête sur des petits trucs, tu reviens en
arrière, tu truc et c'est là où ça prend
énormément de temps de faire un site.
Ouais. Ouais. tu te tu fais pas ça, tu
enlèves le côté perfectionnisme. En 3
jours, ton site il est très bien, du
moins il mérite à être testé. Et en
fait, les personnes, ils veulent une V12
de leur site avant de le tester. Teste
une V1, ça marche pas, fais une V2, ça
marche pas, fais une V3. Mais un site,
ça s'améliore au fur et à mesure. Le
site parfait n'existe pas.
C'est ça en fait. Ouais, mais en tant
que débutant, moi je me reconnais, on a
peur de monter sur le ring comme on dit.
C'est ça. C'est ça. Et du coup, tu dis
si je monte sur le ring, je vais me
faire défoncer. Non, j'éfoncer
et sauf que tu as un mec qui est sur le
ring et lui il s'améliore en étant sur
le ring. Toi, tu t'améliores mais tu es
même pas sur le ring.
Exactement, c'est exactement ça.
Ça change l'eau.
OK. Euh ensuite, autre question qui me
vient souvent à l'esprit euh concernant
la fiche produit, les photos produits.
Oui.
Est-ce que tu conseilles de plutôt de
les faire full I
ou faire mes photos moi-même ou un mix
des deux ?
Mix des deux. Mix D2, tu peux faire les
photos produits type studio avec de Lia.
Nano Banana, parfait. On voit même pas
un pet que c'est de l'intelligence
artificielle. Chat GPT, ça a trop ses
limites. On voit que c'est du chat GPT.
Par contre, quand il doit y avoir pardon
de l'humain sur tes photos, c'est mieux
quand c'est réel. Je trouve qu'il y a
toujours pas d'intelligence artificielle
en terme de photo où vraiment ça tape
pas à l'œil.
Même si Nano Banana, c'est puissant
quand même mine de rien. Ou Sid dream.
Moi je je à l'heure actuelle où on fait
le podcast he bien sûr. Pour moi, quand
tu mets de l'humain en photo réel, quand
tu mets pas d'humain, c'est juste
produit. Il y a
OK.
Voilà.
D'accord.
Euh ensuite, j'avais d'autres questions.
Voilà. Donc concernant la concurrence.
Ouais,
il y a j'ai mis grave du temps. Bon,
grâce à l'accompagnement, ça va mieux,
mais j'ai grave mis du temps à
comprendre. concurrent direct.
Concurrent direct.
Oui.
Ah, ça c'est incroyable. Et euh du coup,
si je me rends compte que dans que dans
j'ai pas de concurrent entre guillemets
approprement direct
Oui.
J'ai beaucoup de concurrents indirects.
Oui.
Est-ce que je peux quand même les
prendre pour enfin pour exemple quoi ?
Genre en mode tableau de comparaison
nous versus E et cetera.
Voilà.
Bien sûr. Ah oui, et d'ailleurs c'est
tout le but. Quand tu fais des tableaux
de comparaison, c'est regarder ma
solution, regarder la leur mais c'est
une alternative. Et un concurrent
direct, c'est ça, c'est une alternative
à ton produit, c'est pas exactement le
même.
D'accord.
D'accord.
Tu vois ? Donc oui, tu peux complètement
les prendre.
OK. Donc ensuite, bah là la là la
question suivante, je te l'ai posé tout
à l'heure, c'était concernant les la
différence entre soulager et guérir.
Voilà, il y a une énorme différence et
on peut pas t'attaquer si toi bah tu
utilises les bons mots. C'est
impossible.
D'accord.
Ensuite, l'autre question, pareil, je te
l'ai posé indirectement tout à l'heure,
c'est concernant le le positionnement.
Ouais,
parce que moi ça m'a entre guillemets
choqué à quel point ça approfondi dans
le dans les modules, dans
l'accompagnement ce moment. Waouh ! Mais
tu tu imagines, tu crées un business
physique, genre tu crées un business où
tu vends du chocolat chaud et l'étape la
plus importante, tu la fais pas. Et du
coup, tu vendres des des chocolat chaud
euh l'été sous 38°gr à une plage. Tu as
beau avoir le meilleur chocolat chaud du
monde, personne va l'acheter parce que
tu vends en plein été sous 38°gr. Les
gens c'est pas ce qu'ils veulent.
Alors que un chocolat chaud qui est de
moins bonne qualité, tu le vends au pied
d'une piste de ski l'hiver, mais tu
cartonnes parce que tu as fait ce
travail de positionnement. Tu t'es
positionné au bon endroit par rapport à
où est-ce qu'on en est, où est-ce que
qu'est-ce que veulent les clients
finalement qui sont autour de toi ? Bah,
ils veulent quelque chose de chaud. Et
inverse, tu vends des glaces, les
meilleures glaces du monde au pied d'une
piste de ski, ton positionnement est
mauvais, tu feras pas de vente. Tu en
vends sous 38°gr une plage l'été, tu
cartonneras.
C'est ça le positionnement.
D'accord. Hm.
Ouais parce que en fait mais en fait
c'est tellement creusé dans
l'accompagnement que moi j'ai regardé
les vidéos trois fois du du
positionnement.
Elles sont longues en plus dans
l'accompagnement. Les vidéos c'est des
heures et des heures.
C'est des heures et des heures. Mais
quel plaisir parce qu'il y a tellement
de valeur que tu es obligé de les
regarder deux trois fois.
C'est pas possible de la regarder une
seule fois et de passer à l'acte quoi.
H
euh du coup euh j'ai une question plus
euh entre guillemets plus mindset.
Let's go on y va. Je peux me permettre
je peux me permettre de la poser ?
On y va.
Et ben en fait ce que je voulais savoir
c'est moi j'aimerais voir les
indicateurs concrets. Donc quand tu es
dans le tu es en train de de bosser sur
ton projet qui fait qu'une personne peut
se dire parce que ça c'est une question
je pense qu'il y en a beaucoup qui se la
posent et c'est normal, il se dit bon ok
c'est mon produit fonctionne bien, ma
marque tourne bien, je peux me projeter,
je peux quitter mon job.
Ouais
par exemple. Ouais,
parce qu'il y en a beaucoup euh on va
dire il y en a beaucoup enfin j'ai vu
sur ton instant, il y en a beaucoup
première question tout de suite il enfin
ils en vient tout de suite à combien je
peux me faire au bout de combien de
temps
ou bien sûr
avant de parler de compétences mais je
trouve que les compétences c'est le plus
important
bien sûr
mais concrètement une personne peut se
dire je full e-commerce
genre je peux quitter mon taf à partir
de quand tu peux dire je peux quitter
mon taf
voilà à partir quand une personne peut
se poser se dire bon il y a ça il y a ça
il y a ça je peux quitter mon tafit Je
pense ça dépend des situations. Tu as
trois gosses, tu vis seul, tu quittes
pas ton taf de la même manière où tu es
tout seul et tu vis encore chez laaron.
Ouais,
d'accord.
Tu peux quitter ton taf bien plus tôt,
prendre plus de risqu si tu es encore
chez la daron, tu peux quitter ton taf.
Tu as trois gosses. Ouais. Attend que tu
gagnes bien plus que ton boulot actuel
et attends que ça soit bien stable.
C'est-à-dire le la somme que tu te fais,
elle doit être x 2 par rapport à ton
salaire avec ton CDI ou je ne sais quoi.
Et ça fait depuis au moins un trimestre
que tu fais du X 2 par rapport à ta
somme. Là, OK, tu sais que tu as créé
suffisamment de compétences, ton
business est assez stable pour te
permettre de quitter le travail.
OK, très bien.
Mais c'est du cas par cas en vrai.
OK, d'accord. Mais je pense qu'en vrai,
tu enchaînes 3 mois, chaque mois est
meilleur que le mois dernier. Toi-même
tu sens que tu es bien. Tu as trou c'est
un ressenti hein. Tu sens que tu es pas
sur un classique. Tu sens que là, ça y
est, ça commence vraiment à prendre.
Ouais, je pense que tu peux quitter ton
taf.
D'accord. OK, très bien.
Voilà.
Ouais. Donc moi, je suis dans une
situation où je suis, en gros, quand tu
es solo et que tu as pas de vie sociale,
c'est plus facile de quitter son taf.
Ouais. Solo ? Ah oui oui oui. Je pense
que Ouais ouais forcement c'est plus
facile.
D'accord. Et j'ai une dernière question
Sopiane. Pareil, c'est du mindset. Bon,
je sais pas si elle peut être pertinente
mais
en fait il y a des jours, je sais pas si
je suis le seul ou pas, il y a des jours
où j'ai grave confiance en mon produit.
Je suis là, je bosse, j'ai grave
confiance en moi, tu vois. Je suis là,
j'avance dans les modules et je me dis
"Ouais, allez, c'est parti, c'est je
suis bien lancé." Peut-être, je sais
pas, le lendemain,
je suis à deux doigts de revenir en
arrière, de me dire "Non, faut que je
choisisse un autre produit, c'est pas
possible." H
tuis, j'ai ça me tracasse à chaque fois
ça ça me fait ça ça me bouffe l'esprit
au point que j'ai envie de revenir en
arrière pour me dire ah faut que je
choisisse un autre produit.
Ouais, je pense que ça vient d'une
confiance en soi déjà premièrement mais
vu que c'est les tes premiers projets,
ça fait partie du jeu. Tout à fait
normal. C'est pour ça qu'au début pour
rapidement enterrer ce truc de je sais
pas si ça marche ou pas, faut aller vite
parce qu'en fait plus tu perds du temps,
plus tu laisses de la place à ces
moments d'hésitation, ces moments de
remise en question. Et en fait quand tu
vas vite, tu es tellement stimulé que
ton cerveau n'a pas le temps de remettre
en question les choses. Et moi, je sais
que mon deuxème projet, j'ai fait 30000
€ de ca parce que en fait ce deuxième
projet, je l'ai développé super vite
pour pas laisser de place à mon cerveau
à hésiter ou quoi que ce soit. Alors que
le tout premier, j'hésitais tous les
deux jours parce que je prenais trop de
temps, tu vois ?
D'accord.
Et après dès que tu as les premiers
résultats, bon ben c'est bon, tu sais
que le produit est le bon et si tu en as
pas mais rapidement tu passes à autre
chose. Et en fait, pas de place à ton
cerveau. Tu es trop stimulé, tu
travailles trop vite et c'est ça qui est
cool.
Ouais. Tu avances quoi ?
Ouais, il faut avancer.
OK, d'accord. Très bien.
Voilà.
Et ben, c'est parfait. J'ai posé toutes
mes questions.
Et ben écoute, parfait. Euh, plus
d'autres questions de ton côté ?
Non, c'est parfait. J'ai plus j'ai posé
toutes mes questions. Donc
euh bah écoute, dans tous les cas, nous
on continue de notre côté le coaching.
Euh
hâte que tu avances aussi et je pense
que dès que tu vas commencer ton testing
et qu'on va commencer à faire des ventes
et que même on va passer des caps qui
sont plutôt jolis, genre 5000, 10000,
15000, on se refait un podcast. Avec
plaisir
sur toi qui nous raconte un petit peu
tout le
fait avec Matis ça et au début on avait
fait une un coaching comme ça en live
d'accord
et 3 mois après il avait fait 15000
balles et du coup on a fait un deuxième
épisode sur la chaîne YouTube de bah
alors comment ça s'est passé ? Il a
expliqué de 0 à 15000 ce qui se passait.
Bon on va essayer de s'inspirer de
Matis. [rires]
Bon en tout cas merci à toi Icham. Merci
à tout le monde. N'hésitez pas si jamais
en bio, je vais mettre tout ce qu'il
faut pour prendre un appel ou quoi que
ce soit. Tu veux qu'on mette un truc ?
Je sais pas peut-être pour te contacter
ou quoi ou non ? H non, j'ai pas j'ai
pas spécial sur Circle.
Non, j'ai pas de réseau spécialement.
Donc on peut me contacter sur Circle
avec plaisir franchement. Voilà.
Vas-y, let's go. Euh, merci à tous. On
se dit à très vite.