Title: 6H – FORMATION E‑COMMERCE COMPLÈTE (de 0 à ta 1ère vente, sans vente de rêve)
Video ID: GYjzjHlaod0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=GYjzjHlaod0
Duration: 5:59:14
Published: 1 month ago
============================================================

J'ai lancé une nouvelle marque
e-commerce et en l'espace de 2 mois et
demi, elle a généré plus de 250000 € de
chiffre d'affaires. Voici les résultats
de cette marque-commerce juste à
l'écran. Je refrche pour les personnes
qui se posent des questions. On l'a
lancé le 1er septembre, à l'heure où je
vous fais cette vidéo, on est le 18
novembre, donc en 2 mois et 18 jours,
258000 € de chiffre d'affaires sur le
marché français. Vous pouvez tous avoir
ce genre de résultat si tu mets en
pratique les conseils que je vais te
partager durant cette vidéo. L'objectif,
c'est que je te partage toutes mes
connaissance sur le dropshipping et la
création de marques e-commerce à succès.
Et honnêtement, je pense en savoir pas
mal des choses. Cette vidéo, elle est
pas faite pour les touristes, pour ceux
qui veulent devenir millionnaires en 3
mois qui souhaitent pas travailler. Elle
est pour les débutants et intermédiaires
qui veulent monter en compétence et
faire de l'e-commerce leur métier. Il y
a aucune vente de rêve. C'est la plus
grosse vidéo de ma chaîne. La valeur à
la minute que tu vas déguster durant les
prochaines heures, c'est du jamais vu.
Ça mérite clairement d'être payant et je
te promets que si jamais tu n'apprends
rien, je te rembourse. Et je te promets
surtout des résultats dans les 5
prochains mois si tu la regardes en
entière et que tu passes à l'action
juste après. Donc on va voir plusieurs
choses. Toute la trame finalement pour
créer ta première marque à succès en
partant avec du dropshipping. Comment
trouver un bon produit qui a du
potentiel pour créer ta première marque
stable, rentable et long terme et non
pas vendre des bouts de plastique
AliExpress à 2 € recherché sur Min ?
Comment faire un bon sourcing et non pas
faire à peine un X 3 de marge avec un
produit où en fait ton SAV ça va être la
moitié de ton boulot tellement les
clients vont pas être satisfaits. Donc
je vais t'apprendre comment trouver un
bon fournisseur. Comment créer un bon
positionnement, c'est clairement le
point de bascule d'une marque e-commerce
à succès. Comment connaître ton client
sur le bout des doigts, ton produit, ta
niche et comment être différent des
autres. créer un site qui convertit
vraiment. Je vais t'apprendre à passer
d'un taux de conversion catastrophique à
un taux de conversion stratosphérique
avec un site qui donne vraiment envie
d'acheter. Comment suivre la bonne
stratégie pour que tous tes testings
soient rentables ? Peu importe le
produit que tu vends. Avoir des
accroches parce que c'est 80 % de ta
réussite dans l'aspect marketing. Avoir
des bonnes accroches qui attirent
l'attention de tes clients idéaux. Et
ensuite, une fois que tu auras réalisé
un testing qui va être rentable, comment
scaler correctement sur le long terme
sans te brûler les ailes et exploser en
plein air. Alors avant de commencer quoi
que ce soit, ces résultats forcément tu
vas pas la générer en 2 mois et demi.
C'est 8 ans d'expertise, c'est une
équipe qui est derrière. C'est beaucoup
de boulot que j'ai dû mettre à
disposition pour réussir à avoir ce
genre de résultat. En 2 mois et demi, tu
peux espérer, en tant que débutant qui
est seul ou même associé avoir un 10e de
mes résultats. Un dieuxème de ces
résultats, ça te permet de quitter ton
boulot, d'arrêter d'être étudiant, de
t'expatrier, d'être libre financièrement
et géographiquement, de vivre de
l'e-commerce, d'en faire réellement ton
métier. Prends en considération que
c'est un taf. Il faut monter en
compétence et pour ça faut écouter des
gens qui sont meilleurs que toi. C'est
tout le but de cette vidéo. Hey, les
tâches à forte valeur versus à faible
valeur ajoutée. C'est ce qu'on va voir
dans cette vidéo parce que le plus
important quand tu fais du business, que
tu sois au début, genre débutant,
intermédiaire, avancé, peu importe,
c'est à quel point tu vas être
productif, où est-ce que tu vas mettre
ton énergie, où est-ce que tu vas mettre
ton focus et sur quoi tu vas bosser. OK.
Et avec quelle intensité d'énergie ? Et
ça c'est le plus important parce que la
majorité des débutants ça ils ignorent
complètement et en fait ils bossent sur
des choses qui ont aucune importance et
il ne bossent pas ou pas assez sur des
choses qui ont une importance qui est
oufissime dans leur succès. Et on va
voir tout ça dans cette vidéo pour que
tu organises tes journées, tes semaines,
tes mois de la bonne manière, que tu
maximises ta productivité, ton énergie
et le temps que tu vas passer sur tes
tâches pour qu'on ait le plus de
résultats possibles. Alors pour ça, on
va voir plusieurs concepts. On va voir
justement le concept de deep work. On va
voir un petit peu déjà. On va commencer
par c'est quoi les tâches à forte valeur
ajouté, à moyenne valeur ajoutée et à
faible valeur ajoutée. Une tâche à forte
valeur ajoutée, c'est une tâche en fait
qui va non seulement te faire gagner
énormément d'argent et qui va faire
croître ton business en terme de
performance
de manière exponentielle. Les tâches à
moyenne valeur ajoutée,
c'est des tâches qui vont te faire
croître, c'est-à-dire c'est positif mais
ça va pas être exponentiel, ça va plus
être linéaire et ça va te faire gagner
de l'argent mais non pas genre tu vas
pas faire un gros braquage avec
finalement un un gros
un gros paquet de billets directement.
J'ai du mal à trouver mes mots. Euh par
contre, tu vas quand même en faire,
c'est-à-dire ça va être positif. Et les
tâches à faible valeur ajoutée, c'est
les tâches qui ont aucune valeur. Ils te
font juste perdre du temps. Ça te fait
pas perdre de l'argent pour certaines
certaines oui, mais des fois juste ça te
fait pas perdre de l'argent ou ça t'en
fait en perdre mais dans tous les cas tu
es pas positif quoi. Donc c'est des
tâches qu'il faut vraiment juste pas
faire ou faire quand vraiment tuas voilà
genre tu es aux toilettes ou quoi que ce
soit là. Oui, OK, tu les fais mais sinon
tu les fais pas. Euh et encore une fois
genre ça prendre avec des pincettes
parce que suivant là où tu te situes en
terme de performance dans ton business,
bah les tâches à forte valeur ajoutée
quand tu es à zéro, c'est pas du tout
les mêmes tâches quand en tout cas la
tâche qui va te permettre d'avoir une
grosse valeur ajoutée quand tu es à
zéro, cette tâche là ne va peut-être pas
être à forte valeur ajoutée quand tu vas
être à 100000 versus quand tu vas être à
à 1000 versus quand tu vas être à 1
million. OK ? Donc en fait les tâches à
forte valeur ajoutée, moyenne valeur
ajoutée, faible valeur ajoutée changent
au fur et à mesure que tu traverses des
paliers. OK ? Ça déjà c'est hyper
important à comprendre parce que là
l'exemple des tâches qu'on va
comprendre, je je pars du principe que
vous êtes à zéro, genre vous faites pas
de chiffre ou en tout cas très très peu.
Mais dès que tu vas commencer à en faire
forcément les tâches à forte valeur
ajoutée ne vont plus être les mêmes et
elles aussi et elle aussi. Donc ça ça
prendre aussi avec des pincettes. Bien
entendu, des tâches à moyenne valeur
ajoutée peuvent pas te faire gagner
d'argent par pas t'en perdre et d'autres
peut t'en faire gagner. Donc en fait ça
c'est à prendre avec tes pincettes là
vraiment je vais dans les grandes lignes
parce que pour moi c'est ça le plus
important à comprendre. Une fois que tu
sais qu'il y a plusieurs types de tâches
et du coup il faut maximiser son
énergie, l'investir au bon endroit au
bon moment, ce qu'il faut que tu
comprennes c'est que c'est pas en
t'éparpillant que tu vas grandir mais
c'est en te focalisant sur les efforts
qui vont justement compter.
Euh pour ça, va falloir que tu commences
à mettre des deepwork. Je te conseille
ce livre de C New Porwk. Retrou
retrouver la consommation dans un monde
de distraction. La méthode pour gagner
du temps, être plus efficace et réussir.
Et c'est un bestseller. C'est-à-dire
pour moi, ce livre, il faut l'acheter,
faut lire. En plus, il est hyper facile
à lire et il t'apprend ce que c'est le
deep work pour que tu mettes ça en place
directement. Le deep. Alors attention,
le nombre d'élèves qui lisent ce livre,
qui sont hyper hypés, qui mettent en
place des 10 de Pwor, puis dans 2
semaines, ils arrêtent de les mettre en
place parce qu'il y a aucune discipline,
il y en a il y en a à l'appel. Donc à
voir si tu vas faire partie de ces
gens-là ou pas. 10 sur les tâches à
forte valeur et à moyenne valeur
ajoutée. Les tâches à faible valeur
ajoutée, il faut que tu les identifies
et que tu les supprimes de ta vie. OK ?
Complètement. Donc scroller sur les
réseaux, c'est ciao. Bouffer de la
merde, c'est ciao. Parce que du coup le
fait de bouffer n'importe quoi, quand je
dis bouffer de la merde, c'est genre je
parle de l'alimentaire hein, bouffer de
des des fast food ou juste du gras, du
sucre, en fait ça joue directement sur
ta productivité dans ton cerveau et sur
l'énergie finalement que tu vas avoir
pour les tâches qui vont elles par
contre te faire gagner de l'argent.
C'est-à-dire que là, tout ton cadre de
vie, tout ton environnement, tu vas
devoir finalement
euh le modifier si en tout cas tu as des
tâche à faible valeur ajouté pour que
finalement tu ailles dans une nouvelle
dynamique et que tu la changes ta live
dans les 5 prochains mois. Un deepwork,
c'est quoi ? C'est aucune distraction.
Et moi ce que je te conseille, alors tu
peux en faire plusieurs mais en fait tu
auras une plage horaire où tu vas te
focus à fond sur ton boulot,
c'est-à-dire pas de distraction, pas de
portable, pas de bref, tu essayes d'être
le plus minimaliste possible sur ton
bureau et tu bosses comme un chien. Ça
veut dire quoi ? Ça veut dire tu mets un
timer de 45 minutes. OK ? Ce pendant 45
minutes, tu mets ton téléphone à l'autre
bout de la pièce ou même dans une autre
pièce. Mais de toute façon, quand il va
sonner, tu vas l'entendre et pendant 45
minutes, tu bosses comme un zombie. Tu
bosses. Dès que ça sonne, tu arrêtes ce
que tu es en train de faire. Tu as plus
le droit de continuer. Même si non,
vas-y, tu sais quoi ? Je continue juste
de fin. Non, non, tu arrêtes parce que
sinon ça veut dire que tu déroges à la
règle. Tu te lèves, tu vas prendre ton
tel, tu mets un timer de 15 minutes et
pendant 15 minutes par contre, tu te
reposes. Tu ne touches pas à ton boulot.
Très peu de gens arrivent à tenir ça
parce que beaucoup après 45 minutes sont
en mode non attends juste je finis et
après bon ben là il y a tout qui est
[ __ ] Moi je l'ai déjà fait hein.
Combien de fois j'ai [ __ ] mes deepwork
parce que après 45 minutes ça sonnait.
J'étais en mode non attends juste je
finis. Et après ben en fait il y a tout
qui c'est un effet boule de neige. Après
tu arrêtes quasiment de le faire parce
que tu as des reogs à la règle. Euh tu
fais ça, tu en fais six fois par jour.
Oh mon dieu ! Oh mon dieu ! Le niveau de
compétence, le niveau de résultat que tu
vas acquérir dans les prochains mois. Oh
mon dieu, tu vas devenir meilleur que
moi en Icom. Sincèrement, on va te
recruter. Une personne qui met 6 10 Pors
par jour, donc ça fait 6 fois 45
minutes. Franchement, ça se fait. Alors
ça dépend de ton emploi du temps, mais
il faut que tu fasses au moins un 10 par
jour. Sinon, bon ben là juste, tu as pas
assez de temps pour l'com. Plus tu en
fais, mieux c'est. Mais oh mon dieu, si
tu arrives à les tenir tous les jours
dans en 5 mois, mais ta vie mais laisse
tomber, tu mets un niveau d'avance à
tout le monde. Insane. Euh donc deepwork
ultra ultra ultra obligatoire.
OK, donc voilà, ça je vous conseille
d'acheter ce livre, il coûte 15 20
balles. Franchement, achetez-le, ça vous
ça vous apprend tout le work. Ça, il
faut en mettre en place dès demain dans
votre vie sur les tâches à force de
valjouter parce que non seulement tu tu
travailles de manière productive et sur
les tâches qui te rapportent vraiment
beaucoup mais laisse tomber genre tu
fais la meilleure chose que tu peux
faire dans ta vie. Et exemple justement
sur comment identifier une tâche à forte
valeur ajoutée à moyenne et à faible, il
faut que tu te dises est-ce que
qu'est-ce que me permet cette tâche là
sur le court terme, moyen terme, long
terme ? Est-ce que cette tâche là
concrètement elle va me faire gagner de
l'argent dans les 7 prochains jours ou
pas ? Si la réponse est non, ne
travaille pas dessus. Enfin, ça veut
dire que c'est pas une tâche à forte
valeur ajoutée. Une tâche à forte valeur
ajoutée, c'est une tâche qui va vraiment
te faire gagner énormément de cash dans
les 7 prochains jours, au moins dans les
7 à 14 premiers jours. Et quand je dis
beaucoup de cash, et tu pars du principe
que si tu l'as fait bien cette tâche là,
est-ce que vraiment tu vas pouvoir faire
énormément de cach ? Si oui, dans ce
cas-là, c'est une c'est une tâche à
forte valeur ajoutée. Si bof, moyenne.
Si pas du tout faible. Donc exemple de
tâche à forte valeur ajoutée,
la création et le choix de l'offre et du
produit. Donc en gros, la recherche
produit, la création de ton offre
marketing ou même ton offre d'attention.
Quand tu réfléchis au à un produit que
tu as envie de vendre ou même au produit
que tu as envie de vendre, à ton
positionnement en terme de prix, à ta à
ta proposition de valeur, si tu te
trompes, tout le reste va être
compliqué. C'est-à-dire que si tu te
trompes, tu vas perdre énormément de
cash. Par contre, si tu fais bien les
choses, tu vas en gagner énormément. Ça,
c'est une tâche à forte valeur ajoutée.
C'est quand tu peux gagner beaucoup et
perdre beaucoup. Si jamais si jamais
c'est mal fait, tu perds beaucoup. Si
jamais c'est bien fait, tu gagnes
beaucoup. Ça, c'est une tâche qui a une
énorme valeur ajoutée. Donc ça, faut que
tu passes quasiment toute ta journée et
faut qu'elle soit bien faite avec des
deepwork. Voilà, ta stratégie marketing,
tes angles créatifs, définir une ligne
directive pour tes contenus, trouver la
Big ID qui va justement accrocher les
prospect. Ça ça peut te faire gagner
énormément de cash comme ça peut t'en
faire perdre beaucoup. Analyser les
performances, analyser les KPI, creuser
les raisons pourquoi tu fais pas de
chiffre, pourquoi tu as une baisse de
conversion, pourquoi tu arrives à
fonctionner, enfin pourquoi tu fais en
sorte que ça fonctionne bien ? Qu'est-ce
qui fait que ça fonctionne bien ? Ça ça
peut te faire gagner énormément de cash
comme tu en perdes beaucoup. Forte
valeur ajoutée. Création et optimisation
des pages de vente. Donc en gros ton
site ça peut te faire gagner énormément
de cash comme en perdre beaucoup.
Gestion des partenaires, donc le choix
de ton fournisseur, ça peut te faire
gagner énormément de cash comme t'en
faire perdre beaucoup. Ça, le niveau
d'énergie que tu dois mettre dessus,
c'est "Au revoir tout le monde, j'existe
plus, c'est que mon PC et moi-même et
let's go !" J'y vais. Ça c'est hyper
valuable. Je sais pas comment on dit en
français. Ça a énormément de valeur.
Moyenne, valeur ajoutée, ça c'est voilà
le suivi le reporting hebdomadaire. Donc
checker rapidement tes commandes, les
retour, les stocks, préparer les
dashboards. Euh voilà, c'est
indispensable, faut les faire. C'est pas
non plus quelque chose qui va t'apporter
énormément de cash rapidement. Euh ou
même juste tout court, la gestion
quotidienne des campagnes publicitaires,
donc ajuster les budgets, couper les ads
qui fonctionnent pas nécessaires. Tu as
pas besoin en gros d'y passer 4 heures,
c'est quand même important.
C'est-à-dire, faut le faire mais tu as
pas besoin d'y passer 4 heures non plus
dessus. Euh faire des AB tests sur ton
site, dans tes contenus. Voilà, en fait
à ce niveau-là, quand tu es à zéro,
c'est pas ça qui va t'apporter le plus
de cash. Par contre, quand tu as un
niveau hyper élevé, genre AB test ton
site, tes contenus, ça vient ici direct.
OK, c'est pour ça que je dis comme quoi
en fait, ça dépend de ton niveau.
Donc voilà et fait valeur ajouter, trier
tes mails, repasser 15 fois sur ton
site, essayer de le peaufiner,
voilà, scroller sur les réseaux sociaux
pendant ton temps de travail, remplir 10
fois le même tableur, vouloir que tout
soit beau, euh bref, tout ce qui est
administratif, communication, client
standard, genre répondre au messages et
cetera. Ça en vrai, je l'aurais mis en
moyenne parce qu'il faut le faire. Euh
mais voilà, la plupart de ça juste ça te
fait perdre ton temps, ça te fait pas
gagner de cash. C'est ciao. Ça faut que
tu évites le fait de scroller, le fait
de te comparer, le fait de repasser 15
fois sur la même chose alors que ça y
est, à un moment donné c'est bon. Ça
c'est ciao. Faut que tuenlèves de ta
vie. Faut que tu te débarrasses de ça.
En fait, le plus important dans cette
vidéo, c'est la prise de conscience.
C'est-à-dire au fur et à mesure du
temps, tant que tu as pris conscience
qu'il y a trois types de tâches et que
du coup chaque tâche, il faut que tu les
identifies et que tu les mettes dans un
des bacs. Il y a la bac, le bac, la bac,
le bac fort valeur ajoutée, moyenne,
faible. Chaque tâche, essaie de les
mettre dans un de ces bacs là. Au fur et
à mesure que tu fais le travail, tu vas
devenir ultra chaud dans savoir
déterminer, identifier c'est quoi comme
type de tâche. Et quand tu es bon
là-dedans, tu deviens ultra productif et
ultra productif. tu travailles au bon
moment sur les bonnes tâches, tu gagnes
énormément sur le long terme. OK ? Donc
voilà la différence entre les tâches à
forte valeur ajoutée versus à faible
valeur ajoutée plus le fait de mettre
des deepw dans toutes les journées de
boulot que tu vas faire. Ça, tu le mets
en place, tu deviens un monstre dans les
prochains mois. Les amis, on y va
maintenant. On va maximiser vos
résultats. Faut vraiment voir ces vidéos
comme un puzzle que vous construisez à
l'heure actuelle. Chaque vidéo
précédente s'emboîte parfaitement avec
les nouvelles vidéos ou plutôt
l'inverse, chaque nouvelle vidéo
s'emboîte parfaitement avec les vidéos
précédentes. Dans cette vidéo, on va
voir le concept de 60 2020. Il personne
l'a inventé, c'est juste moi qui l'ai
mis en place dans ma routine. Et
franchement, ça a trop bien fonctionné.
Donc, je suis parti du principe que ça
pourrait être quelque chose qu'on
pourrait implémenter en productivité.
Dans tous les cas, la productivité, les
morning routines et toutes ces conneries
là, c'est indispensable, je suis
d'accord, mais faut trouver justement ce
qu'il va le mieux. J'ai testé tous les
morning routin à 23 ans depuis mes 15
ans. J'ai tout testé.
J'ai mais vraiment j'ai tout testé. Tous
les techniques de productivité. J'ai
tout testé. Rien a fonctionné à part
quand je me crée un truc pour moi-même,
personnalisé à moi-même parce que
j'étais la personne qui me connaissait
le plus. Et par exemple, pour moi, la
meilleure morning routine, c'est pas de
morning routine. C'est-à-dire quand tu
commences pas le business, enfin tant
que tu as zéro ou que tu fais très peu
et va pas commencer à à méditer, à part
si ça te fait vraiment du bien au niveau
de la santé, hein. Mais pense pas que
c'est grâce à la méditation que tu vas
avoir tes résultats. Pense pas que c'est
avec la douche froide que tu vas avoir
tes résultats. Enfin, tu te lèves, tu
bosses. Voilà. Genre moi c'est
clairement et je je l'ai encore alors
que je fais quand même quasiment des
centaines de milliers d'euros par mois.
C'est je me lève, je bosse, il y a pas
de méditation, il y a pas je vais
marcher 30 minutes, je lève, dès que mes
yeux s'ouvrent, je déjeune. Je prends un
petit temps pour moi, ne serait-ce que
10 15 minutes et après je tartine le
boulot de 8h jusqu'à 20h, 12h par jour.
Et encore, quand je peux aller jusqu'à
22h minuit, je tartine. Faut pas le
faire tous les jours parce que je trouve
que là, c'est de l'épuisement mental à
part si tu kiffes ce que tu fais. Mais
même en kiffant ce que tu fais sur le
long terme, c'est de l'épuisement
mental. Ça c'est juste la science qui te
le dit mais faut le faire. C'est-à-dire
faut juste bosser et c'est la quantité
et la qualité que tu mets dans ton
travail qui va faire en sorte que tu vas
avoir du résultat. Donc les pomos d'orau
et cetera, là les techniques de
productivité, ça c'est poubelle à part
si ça marche bien sur toi. Moi là ce que
je vais te conseiller, c'est le 60 2020.
C'est ce que j'ai mis en place moi dans
ma vie. Après avoir testé plein de
trucs, j'ai fait "Tu sais quoi ? Je
teste ça." Ça marche trop bien. C'est en
gros, tu vas diviser par 3 ta journée de
boulot. Donc encore une fois, on est
dans de l'e-commerce. L'e-commerce,
c'est pas un plan tune, c'est pas un
complément de revenu. L'e-commerce c'est
pas je fais ça une heure par jour. Non,
l'e-commerce à un moment donné prend ça
au sérieux. C'est c'est une reconversion
professionnelle. C'est un travail
l'e-commerce. Donc il faut que tu bosses
8h par jour. 8h 6h. Enfin pour moi, faut
bosser tant que tu as au moins 4h. Si tu
les mets bien en place tes 4h, ouais là
c'est tu peux tu peux cartonner. Par
contre, tu as moins de 4 heur dans ta
journée. Je trouve que c'est un peu plus
compliqué. Ça va prendre plus de temps
que 5 mois pour que tu a du résultat.
Alors, comment ça se passe ? 60 % de ta
journée e-commerce, c'est créer,
améliorer, optimiser ta marque. C'est le
plus important. Donc c'est tout ce qui
est marketing. Voilà, tout ce qui est
créer ta marque build. OK. Bâtir ton
empire. 20 % de ta journée, c'est
connaître ta cible. Ça c'est c'est pour
moi, c'est à part. C'est c'est dans ton
projet, mais c'est quelque chose que tu
dois faire tous les jours. C'est c'est
la chose la plus importante en
e-commerce. c'est la connaissance de ton
client. Donc ça, tu le fais tous les
jours 20 % de ta journée. Tu as tu as
10h de travail, tu le fais 2h. Tu as 12h
de travail, tu le fais 2h30. Je dis
n'importe quoi. Tu tu as peu importe à
combien de temps, tu le fais 20 % de ta
journée. Et le knowledge, là ça dépend,
on va voir des cas concrets. 20 % de ta
journée, c'est du knowledge. Knowledge,
c'est quoi ? C'est connaissance. C'est
c'est source d'information. Tuécoutes ce
qui te ce qu'il dit, tuabsorbes de
l'information de façon proactif. tu
écris, tu prends des notes. Il y a une
vidéo qui va arriver juste après où je
vais te dire les les sources
d'information à suivre et comment les
suivre de manière productif pour que
justement tu sois un monstre. Exemple,
tu as 10h de boulot, c'est-à-dire de je
n'importe quoi, de 10h à 20h, tu peux
bâtir ton empire e-commerce. OK ? Donc
tu as 10h d'iccome devant toi. Comment
tu vas t'organiser ? 2h de connaissance
client. 2h enfin 2h de connaissance 2h
de connaissance client 6h où tu buildes
ton ta brand alors je l'ai mis comme ça
tu peux commencer par les 6h après 2 tu
peux faire 2 6 tu fais comme tu veux en
gros c'est 6h 2h 2h en gros le 60 20 tu
as 8h de boulot où tu peux tartiner
l'e-commerce 5h sur ta marque 1h30 de
knowledge 1h30 d'avatar client tu as 6h
de boulot e-commerce 4h de marque 1h de
knowledge 1h de client de boulot ecom 3h
he de brand, 1 heure de knowledge, 1
heure d'avat client. Tu as 4 he de
boulot et c'est là où ça va être un peu
différent. Tu as 4 heur de boulot. Là
pour moi en fait on arrive quand on
arrive en dessous des 5h
là déjà c'est c'est différent parce que
pour moi c'est plus du 60 20 c'est
quasiment du 90 10 quasiment. C'est du
75 12 et demi 12 et demi. C'est-à-dire
que là en fait ta brand c'est le plus
important. Donc plus tu as moins d'heur,
plus il va falloir que tu te focuses sur
elle et que tu mettes un petit peu de
côté ces éléments là. Pour moi, à partir
à partir de moins de 5 heur de boulot
par jour à accorder à l'compe
de 60 2020, on le change un petit peu et
en fait c'est quasiment du 70 15. OK.
Marque knowledge avatar client 3h pour
moi 3h là c'est on enlève du knowledge
parce que tu as pas le temps. Tu as que
3h donc arrête de faire du knowledge
tant pis. Dans tous les cas, tu as pas
assez de temps, c'est dommage pour toi.
Euh si tu as que 3h, tu arrêtes le
knowledge, tu fais que avatar brand et
tu fais 2h30 de brand et 30 minutes
d'avatar. Tu as moins de 3h.
Là pour moi c'est peu importe à combien,
tu as 1h 2h. Bon déjà c'est compliqué
mais si tu as moins de 3h de boulot ou
de temps à accorder à l'e-commerce, pour
moi c'est du 8020. Là c'est du loi de
Pareto, c'est 80 % ta marque, 20 % ton
avatar client. Donc en gros, c'est
suivant le nombre de d'heures que tu as
que tu peux consacrer à l'e-commerce. Et
pour moi, c'est au-delà de 5h plus que
5h, pour moi, tu fais du 60 2020. Par
contre, dès que tu commences à être en
dessous de 5h jusqu'à 3h, tu fais
quasiment du
70 15.
Et pour moi, tu arrives à 3h, là c'est
bon, tu arrêtes le knowledge et là, tu
fais du 8020. Voà, juste 8020. OK les
amis. Et ce principe, il est trop fort.
Et moi, je le fais là à l'heure
actuelle. C'est alors moi c'est
différent en tant que coach euh ce que
je vais faire. Non en vrai non c'est la
même chose c'est la connaissance de ma
cible. Moi c'est plus améliorer mon
produit. C'est plus améliorer mon
produit. En gros ma journée c'est quoi ?
C'est 60 % de création de contenu
TikTok, Insta, YouTube. Créer du contenu
pour apporter encore plus de voilà de
donner encore plus de visibilité à au
programme et à l'accompagnement
Styfocus. Euh 20 % c'est améliorer le
produit, donc améliorer la formation,
améliorer l'accompagnement.
recruter des nouveaux coachs et cetera
et 20 % c'est une et moi ça je le fais
tous les soirs quand je suis au calme
parce que du coup ça me demande pas
beaucoup d'énergie et là justement on
revient vers ces tâches là.
Euh forte valeur ajoutée, c'est ces deux
tâches là. Mais connaissance client pour
moi, c'estàd ça va t'apporter beaucoup,
mais moi je la classe comment ? Je fais
60 % c'est du forte valeur ajoutée. 20 %
là c'est du valeur ajoutée moyenne. Et
en fait non, je je me répète plutôt
parce que c'est mal très mal expliqué,
excusez-moi. Euh ces trois tâches là
bien faites, c'est des tâches à forte
valeur ajoutée. C'est-à-dire tu vas sur
les bonnes sources de d'information, ça
peut te rapporter énormément. Euh tu
fais ta connaissance client sur le long
terme et puis même directement, ça peut
t'apporter beaucoup. Et après c'est
surtout ici dans le 60 % c'est là où tu
vas devoir prendre finalement
connaissance parce que dans le 60 % il y
en a beaucoup qui font ça et ça. Dans le
60 % où tu vas créer ta marque Icom, tu
vas l'optimiser, tu vas justement build
ton ton empire,
va falloir que tu te focuses uniquement
sur des tâches comme ça. Donc en gros le
produit, la stratégie marketing,
analyser les performances, optimisation
de ton site, euh les opportunités à fort
levier avec par exemple des
collaborations avec des influ et cetera.
Et ça en gros dans le 60 % de ta journée
bah sur l'ecom, il faut que sur le 60 %
il y ait le plus possible de
pourcentages qui sont focus là-dessus et
le moins sur les 60 % qui est focus
là-dessus et là-dessus. Et franchement,
hop là, excusez-moi. Quelqu'un qui fait
du 60 20 60 % que de ça, que de ça, que
de ça, que de ça. Après, tu peux jamais
avoir un 100 % mais 80 % de ça, 20 % de
ça. Euh 20 % de connaissance client,
donc ça dans tous les cas que tu le
fasses bien ou pas, mais le but c'est de
bien le faire, c'est ça. Et 20 % de bon
knowledge avec la bonne source
d'information, quelqu'un qui tire les
bonnes conclusions, qui est pas tebé et
qui justement sait consommer du bon
contenu et de la bonne manière. Alors
cette personne là, je peux quasiment
être sûr que dans 6 mois sa vie change.
Sa vie elle change. En fait, faut
réussir à coupler ça et ça et ensuite
avoir une tout dou liste. C'està-dire
tous les jours tu sais quoi faire, à
quelle heure le faire, de quelle heure à
quelle heure. Et là quand tu fais ça
tous les jours de manière en fait c'est
machinal, c'est tous les jours, toutes
les semaines, focus sur ça, focus sur
ça, tu deviens un monstre. Et
franchement, la personne qui me regarde,
qui met ça en place durant les 5
prochains mois, on peut serrer la main à
distance comme quoi vraiment tu vas
cartonner. Ça tu peux vraiment quasi en
être sûr que tu vas avoir du résultat.
Par contre, ça demande de la rigueur, ça
demande de la discipline. Ça c'est sûr.
Ça c'est sûr. Euh donc voilà, créer,
améliorer, optimiser. Euh et ensuite tu
mets des deepwork. Donc en gros, moi
qu'est-ce que je fais ? Moi en gros, je
travaille 12h par jour. Euh quand je
fais du 60 2020, je fais deux deepw
connaissance client par exemple. Là je
si je travaillerai 12h par jour, je fais
deux deepw de 45 minutes à peu près si
je fais 1h30 on va dire de de
connaissance client. Après non si du
coup c'est pas cohérent. On va dire je
fais 2h et3 de connaissance client, je
fais 1 heure Ouais, je fais je fais deux
deepw de 1 he avec des post de 15
minutes, ce qui fait que additionner
ça fait 2h30. Donc deux deepw de 1 heure
où je suis full et je tartine ma
connaissance client. Eu pareil pour le
knowledge, deux deepw, 1 heure à fond,
enfin deux fois 1 heure à fond pour le
knowledge et 15 minutes de pause entre
chaque truc. Et ensuite pour les 6h qui
me restent, enfin non, pardon, pour les
8h de taf restant ou pour les je sais
plus 6h30, bref, peu importe. Euh
non, c'est pour les 7h. Voilà, pour les
7h de taf restant sur mes 12h de boulot.
Là, je fais le plus de deepwork de 45
minutes à fond. 15 minutes euh 15
minutes de pause. Et en fait, tu fais
des deepw là-dedans et des deepw sur ça.
Et là, tu es en train de créer un
cocktail, mon gars. Mais c'est non,
c'est explosif. Quand tu fais 10 pork
plus 2020 des deepw dans chaque
compartiment uniquement basé sur les
tâches à forte valeur ajouté. Mon dieu.
Bon déjà tu fais un retour sur
investissement là dans les c'est une
question de temps, c'est dans les
prochaines semaines et puis dans les
prochains mois. Enfin bref, je vais te
recruter tellement tu vas être meilleur
que toute l'équipe. Non mais
sincèrement, tu mets ça en place, tu vas
devenir un monstre. Voilà les amis, donc
vraiment de toute façon, c'est très
simple, va vers ton coach et tu vas lui
résumer les deux premiers modules. Et
ça, tu vas devoir lui résumer pour voir
si tu as bien compris et tu vas devoir
justement lui partager ta petite routine
pour que lui il voit que OK, tu t'y
tiens et tu mets mets ça, mets vraiment
ça en place, pardon. Et là, ça va être
monstrueux en terme de résultat. 862
heures de recherche produits compressé
en quelques dizaines de minutes. En
terme de valeur à la minute, cette vidéo
est la plus profonde de toute ma chaîne
YouTube depuis le jour 1. Ce que je vais
te révéler comme méthode de recherche
produit dans cette vidéo, c'est du
jamais vu sur le marché francophone. Et
je me mets une énorme balle dans le pied
parce que c'est grâce à ces méthodesl
que j'ai réalisé plus de 5 millions
d'euros de chiffre d'affaires en
e-commerce. À l'heure actuelle, j'ai des
marques qui me rapportent de l'argent et
j'ai trouvé ces produits grâce à ces
méthodesl marque qui fait plus de 100000
€ en l'espace de quelques mois, une
autre pareil, plus de 100000 € et une
autre plus de 64000 € en l'espace de
quelques mois. Je vais tout te montrer
dans cette vidéo. Tes gourous préférés,
tous les créateurs de contenu préférés
en e-commerce ne connaissent pas toutes
ces méthodesl
payantes en e-com ne te transmettent pas
autant de valeur et pourtant dans cette
vidéo tout est gratuit. Attache ta
ceinture et t'inquiète pas, si tu
n'apprends rien, je te rembourse
entièrement. On va directement rentrer
dans le vif du sujet. Je t'ai préparé
une énorme mind map et voilà ce que tu
vas savoir à la fin de cette
masterclass. Les cinq vrais critères
d'un top produit à succès. Je je dis
vrais critères parce queon entend tout
et n'importe quoi sur les critères d'un
produit à succès. Là, tout ce que je
vais te dire, tu as juste à te baser
là-dessus dans tout le restant de tes
recherches produits. Deuxièmement, la
première méthode secrète de recherche
produit que j'utilise, la deuxième
méthode qui est ma préférée et enfin
comment analyser le potentiel d'un
produit avant même de le lancer. Et
enfin, tu auras deux cadeaux au fur et à
mesure de cette vidéo que je vais te
dévoiler et que je vais te transmettre.
C'est entièrement gratuit. Profites-en.
Let's fucking go. On y va. Première
chose, avant de rentrer dans le vif du
sujet des critères, j'ai investi plus de
80000 € juste depuis le mois de janvier
dans des mastermind, des coachings ou
quoi que ce soit en e-commerce dont
14000 € dans l'accompagnement Daily
Mentor. C'est l'accompagnement de Davy
Fogati. Pour ceux qui ne connaissent
pas, c'est l'un des plus gros
e-commerçants de la planète. Il a fait
plus de 850 millions de dollars en
e-commerce. C'est le jury de qui veut
être mon associé version australienne.
C'est l'une des plus grosses fortunes
d'Australie uniquement majoritairement
créée grâce à ces business e-commerce.
Dans ce programme- làà pour rentrer
dedans, faut minimum avoir une marque
qui fait 50000 dollars par mois. Une
fois que je suis rentré dans ce
programme, il y a une vidéo qui m'a
intrigué, c'était "Comment trouver un
produit à 100 millions de dollars ?" Et
dans cette vidéo, il te transmet tous
les critères d'un produit à succès et je
vais te les révéler dès maintenant. tu
viens de gagner 14000 dollars. Alors, on
va prendre un exemple concret. The Real
Belt, une marque qui fait entre 27000 et
32000 dollars par mois. Elle vend un
espèce de nerf. Tu mets du sel dedans et
ça permet de shooter tout ce qui est
insectes chiants comme les moustiques,
comme les les mouches ou même les
cafards. Et ça les tue instantanément au
mieux d'acheter des produits tous les
quat matins qui fonctionnent pas. Cette
marque-là, elle est ultra virale. Plus
de 200000 followers sur TikTok, des
vidéos, elle a fait des centaines de
millions de vues avec des vidéos
tellement simples que même ta grand-mère
ou ton petit frère peuvent faire avec un
iPhone 4S de l'époque. Pour te dire à
quel point ce n'est pas le marketing qui
fait le succès de de cette marque là,
mais c'est bien son produit. Et quand tu
réussis ta recherche produit avec les
critères que je vais te dévoiler dans
quelques secondes, tu arrives à trouver
des produits ou même le marketing, tu
n'as pas besoin d'être un génie pour
faire des dizaines de milliers d'euros
comme cette marque-là. Le premier
critère, c'est avoir un produit qui est
unique et qui a une valeur perçue qui
est élevée. On va prendre des exemples
concrets durant toute cette vidéo. J'ai
envie que ça t'apporte le plus de
valeurs possible. Il y a une une
équation qui est ultra basique à
respecter pour avoir un produit qui est
unique avec une valeur perçue qui est
élevée. L'utilité fois la
transformation, fois l'exclusivité, la
banalité. Je suis désolé, ma caméra elle
bug un peu, c'est pas grave tant que tu
m'entends bien. L'utilité c'est à quel
point ton produit est utile au quotidien
lorsqu'on l'utilise. Fois à quel point
il crée une transformation, un avant
après.
Il est rare, il est exclusif à trouver.
Fois à quel point c'est il est il est
banal, c'est-à-dire dans son
utilisation. dans le point de le trouver
ou quoi que ce soit. Pour ça, on va
faire un avant après. Ça, ce sont des
produits avec aucune valeur perçue.
C'est du vue vu et revu. Ça apporte très
peu de valeur lorsqu'on utilise ces
produits-là. Ça n'intéresse pas les
gens. C'est ultra facile de les trouver
en magasin sur AliExpress en l'espace de
une seule recherche. Il y a des
centaines de marques e-commerce qui les
vendent. C'est ciao. Ça, c'est des
produits qui sont très compliqués à
trouver. Bon, pas trop celui-ci, mais
c'est des produits qui apportent de la
valeur. C'est des produits qui sont pas
faciles à trouver. C'est des produits
qui sont pas vu vu et revus. Ça c'est un
dispositif NASA à base de lumière rouge
pour calmer tout ce qui est allergie au
pollen, rhume et cetera. Ça fonctionne,
tu le trouves pas en magasin, tu le
trouves pas en deux clics sur
AliExpress. Donc forcément, c'est un
produit qui va avoir une valeur dans la
inconsciente dans la tête du client.
Pareil pour le mixeur portable pour les
parents qui ont des bébés, des enfants
en bas et pareil pour le bain portable
avec de l'eau glacée que tu mets à
l'intérieur. OK ? Ça ça apporte de la
valeur. Ça tu peux prser parce que la
valeur qu'ils apportent lorsque tu les
utilises, ça donne envie justement de
euh régler les problèmes qui règlent.
Donc forcément, il y a une valeur qui
est derrière. Il y a une unicité qui se
crée. Deuxièmement, un problème précis,
une cible précise. En fait, ces produits
là, ils résolvent pas mal de problèmes.
Mais toi, en tant que débutant, le but,
c'est pas que tu sois généraliste dans
ta manière de le marketer. Le but, c'est
que tu saches avant même de valider le
produit, quel problème tu vas cibler
dans ton marketing plus tard et à quelle
cible tu vas parler. Il faut que tu
cibles un seul problème et une seule
cible pour simplifier ton marketing. Les
gens te verront comme un expert si tu
parles mieux que tout le monde d'un seul
sujet précis. Donc parle d'un seul
problème avec un seul produit et cible
une un seul personne à client. OK ?
Lorsque tu commences. Donc ça c'est
uniquement pour cibler les rhumes et les
personnes du coup qui souffrent de
rhumes. Problème douleur musculaire la
cible les amateurs de running. Oui, ça
permet de résoudre plusieurs problèmes
mais lorsque tu commences il faut que tu
a un produit qui a un potentiel de
résoudre ultra bien un seul problème et
de parler ultra bien à une seule cible.
Problématique du mixeur portable. On
peut pas préparer des repas pour les
bébés n'importe où parce qu'on peut pas
avoir un Thermomix n'importe où. Donc ça
c'est un produit qui permet de faire
justement de régler ce problème-là. La
cible c'est les mamans avec des bébés en
basage. Donc problème précis, cible
précise, 2è critère d'un produit à
succès. Troisème critère, avoir un plan
économique qui est solide. Il y en a
cinq des critères en tout. Premier
cadeau de cette vidéo, va voir dans la
description. Le premier lien, c'est si
jamais tu veux que je t'accompagne en
one de A à Z en tant que débutant à
monter en compétence. Avec moi, tu vas
pas devenir millionnaire. Tu vas pas
avoir ta première Rolex, tu vas pas
avoir ta première Lamborghini, par
contre, tu vas créer ta première marque
e-commerce de A à Z. Une marque
rentable, stable, long terme. En
l'espace de 5 mois, je t'apprends à
devenir l'un des meilleurs
e-commerçants. Pour ça, tu as juste à
réserver un appel avec moi ou une
personne de mon équipe. Je vais t'aider
gratuitement et si jamais ça fite entre
nous, je te proposerai mon
accompagnement. Enfin bref, le deuxième
lien, c'est le calcul des KPI. Le but
c'est que tu es un produit qui parmi
toute cette concurrence qui pulule au
quotidien, parmi les données
publicitaires qui augmente au fur et à
mesure, tu arrives à combattre
finalement tout ça et à continuer à
devenir rentable. Pour ça, il faut que
tu vendes un produit à minimum 60 70 €
et que tu fasses minimum 75 % de marge
brute. Sinon, ça va être très compliqué
de faire de l'argent avec chaque
commande que tu vas générer. Et vendre
un produit à 20, 25, 30 €. tu génères
très peu de commande, enfin très peu
d'argent par commande, ce qui fait qu'à
la fin de la journée, tu as peu d'argent
à investir dans ton marketing pour être
encore plus impactant. OK ? Donc minimum
60 70 € de prix de vente et bien entendu
faire 75 % de marge brute. La marge
brute, c'est tout simplement euh à
combien tu touches ton produit, combien
te coûte ton produit, tout réuni, frais
de livraison, emballage et cetera versus
à combien tu le vends. Et du coup, grâce
au tableau que je t'ai mis à
disposition, ça le calcule
automatiquement. OK ? Tous les critères
sont connectés, c'est-à-dire que tu peux
pas vendre un produit 70 € si c'est un
foutu bout de plastique qui sert à rien.
Par contre, tu peux vendre un produit
facilement à plus de 70 € s'il apporte
vraiment de la valeur. OK ? Donc tous
les critères sont reliés. Avant dernier
critère, l'efficacité rapide. Ce produit
tu l'utilises [musique] one shot, tu
vois l'efficacité. Il faut que tu es un
produit où les gens en fait ils sont pas
patients, ils ont besoin de voir du
résultat rapidement. L'effet wou, ça
facilite la vente. Avoir un avant après
rapide, c'est un cheat code. Ça donne
envie d'acheter ton produit. Donc il
faut que tu es un produit qui est
efficace rapidement. Dernier critère, ça
c'est optionnel, c'est avoir de la
récurrence. Nali, Respire, Space Good,
Yule, AG1, ils font des millions d'euros
par mois parce que les gens rachètent
leurs produits, parce que tu consommes
leurs produits. OK, ça c'est cool. Mais
quand tu es débutant, ça demande des
frais, ça demande de l'attente, ça
demande de négocier avec des
laboratoires, c'est chiant donc c'est
optionnel. OK, par contre ces quatre
critères là, il faut qu'ils soient
absolument au vert, sinon tu ne valides
pas ton produit. Ça c'est les quatre
vrais critères d'un produit à succès.
Maintenant, comment les trouver ces
produits-là ? On va voir trois méthodes
ensemble, des méthodes que personne ne
connaisse. Alors, la première méthode,
c'est Mawak. Mawak, c'est une plateforme
qui est japonaise. On va à la source, on
va en Chine, on va au Japon, on va en
Asie. C'est là où toutes les usines des
produits e-commerce que tu connais sont
créés. Donc, on va aller directement sur
des plateformes que personne ne connaît
comme Mawak. C'est une plateforme de
crowfunding japonaise. Crowfunding,
c'est du de l'investissement
participatif. Tu mets une annonce de ton
projet, tu le pitches. Si les gens
aiment, ils investissent de l'argent
dedans. Et toi, tout ce que tu peux
faire, c'est en allant sur des
plateformes comme ça, voir les produits,
les annonces, euh les projets qui sont
mis en avant et à quel point les gens
investissent dedans. Donc en gros, tu as
une petite barre de progression à quel
point l'objectif il a été atteint. Par
exemple, l'objectif a été atteint à plus
de 9907 % d'investissement sur ce
projet-là. C'est sans doute que ça a
beaucoup de potentiel parce qu'il y a de
la demande et les gens adorent, ils
investissent leur argent dedans. OK. Et
ça c'est trop bien parce que c'est la la
vraie la vraie caverne d'Alibaba Mawak
parce que tu as toutes les niches, tous
les produits, tu vas passer des nuits
blanches sur cet outil là parce que tu
vas tout simplement redécouvrir ce que
c'est le plaisir de chercher des
produits sur internet. C'est chiant
parce que tu n'arrives pas à trouver des
bons produits tout simplement parce que
tu utilises les méthodes que tout le
monde utilise. Minea, Pipiads, TikTok M
baite. Si tu fais comme tout le monde,
tu trouves ce que tout le monde trouve,
tu vends ce que tout le monde vend, tu
as les mêmes résultats que tout le
monde, c'est-à-dire zéro. [musique] Là
avec cet outil que personne n'utilise en
France, en tout cas très peu, j'ai
entendu personne ne le dire et je pense
que toi aussi, tu vas là où personne va.
tu trouves ce que personne trouve, tu
vends ce que personne vend, tu as les
résultats que les gens n'arrivent pas à
avoir. Donc tu arrives dessus, je te
conseille de traduire en français. Donc
tu fais clic droit, traduire en
français. Tu vas avoir un historique de
ton av de ta navigation, des produits
qui sont recommandés pour toi par
rapport à tes centres d'intérêt. C'est
algorithmique. Donc au fur et à mesure
de voir sur quelle annonce tu cliques,
ça va te proposer des choses en lien
avec ça. Ici, tu as toutes les niches,
les mots clés, tu peux tout voir,
cosmétique, éducation, sport. Par
exemple, éducation, on va voir des
niches pour enfants, des produits pour
enfants pour les éduquer. Ça marche
super bien. OK. Sportif, on voir, on va
voir que des produits dans la niche du
sport. Et ce qui est cool, enfin en tout
cas, le recul qu'il faut que tuer, c'est
que c'est culturel. C'est des projets
japonais, ils ont leur propre culture.
Ce qui peut plaire à la culture
japonaise ne peut pas forcément fiter
avec la culture française. Donc prend du
recul avec ça.
Alors mais en revanche, je pense que tu
le sais mieux que personne, ce qui
cartonne au Japon, ça a de grandes
chances de cartonner en France. Que ça
soit les bid japonais, que ça soit les
séries, que ça soit la bouffe, les
Français sont friants de tout ce qui
vient du Japon et de l'Asie. En tout
cas, ils adorent. C'est pour ça que
c'est une plateforme qui est ultra
intéressante. Et là, tu as tout
simplement à cliquer sur un projet, à
lire via une traduction le pitch. Tu
peux même traduire avec chat GPT en
prenant en capture d'écran les images si
jamais tu t'ar tuas tu n'arrives pas à
traduire. Et en fait, tu peux reprendre
le storytelling de chaque projet pour
même créer le tien française
littéralement. Donc en fait, tu as tout
à disposition. Il y a des avantages et
des inconvénients que je t'ai noté juste
ici avec cette méthode là. L'avantage
c'est il y en a trois. tu vas
directement voir l'innovation
en direct du Japon. Ça c'est cool. Il y
aura un storytelling qui est intégré
magnifique et tu as une preuve sociale
qui est en live. C'est-à-dire tu vois à
quel point les gens ils investissent
dans le projet. Donc tu vois s'il y a de
la demande ou pas. Ça c'est magnifique.
Les inconvénients, c'est que bah tu peux
avoir très rapidement le syndrome de
l'objet brillant. C'est-à-dire qu'il y a
tellement de bons projets que tu vas
prendre beaucoup trop de temps à valider
un produit parce que tu vas tout le
temps essayer de trouver mieux.
Deuxièmement, c'est pas adapté par
défaut à ton profil, c'est-à-dire par
rapport à tes centres d'intérêt, qui tu
es, ton âge, ton sexe et cetera. ça va
peut-être pas être adapté par rapport à
toi. Sauf que c'est bien connu que pour
créer une marque e-commerce à succès, il
faut que le fondateur soit quasiment son
propre client, surtout en tant que
débutant pour faciliter la compréhension
de ta CIP, ton message, la création de
contenu et cetera. Donc ça pour le coup,
va falloir que tu cherches, que tu
cruses, que tu retournes l'application
pour trouver un produit qui est adapté à
toi. Et enfin, c'est pas toujours
lançable en France comme je te disais
tel quel parce que les Japonais ont leur
propre culture, les Français aussi. Ce
qui peut plaire aux Japonais ne
peut-être ne peut-être pas plaire aux
français et cetera. En tout cas,
inversement. OK, ça c'est la première
méthode. 2è méthode, la méthode chat
GPT. Pour moi c'est la meilleure
clairement, on va directement aller
dessus. Et ça c'est la deuxième chose
que je te mets à disposition dans cette
vidéo. C'est mon GPT à moi, les promptes
en tout cas que je fais. Donc dès que tu
arrives sur le chat GPT, tu lui dis que
comme quoi c'est un expert, comme quoi
tu es débutant, que tu as du mal avec la
recherche produit. Tu veux vendre un
produit qui est cohérent avec toi, tu
veux être ton propre avatar client, tu
donnes ton âge, ta situation. Bon, moi
j'ai bullshit dessus mais voilà, tu peux
donner ta situation. Le but et là en
gros c'est pas que tu vendes là tu mets
des niches qui sont pas cohérentes avec
toi et je vais pas vendre à des
personnes âgées de 70 ans. Ben ça je le
montre à Chat GPT pour pas qu'il me
propose ce genre de produit. ton budget
pour pas qu'il te propose des produits
qui sont pas l'ensemble parce que ça
demande des coûts. Les cinq critères
d'un produit à succès et tu lui dis
d'aller sur les niches les top 4 des
marchés mondiales de l'e-commerce donc
U, Australie, UK, Canada de rechercher,
donc tu le mets en chat GPT thinking,
donc en recherche pour tout simplement
qu'il aille voir les niches qui ont le
plus de potentiel sur les 6 derniers
mois, qui sont le plus recherché sur
Google et cetera. Et après, il va te
proposer des choses. Peut-être que ça va
être nul. On s'en fout que ça soit nul.
Le but c'est qu'il ait compris ta
demande. Et après là, c'est infini.
C'est-à-dire tu lui dis qu'est-ce que tu
as aimé, qu'est-ce que tu as pas aimé et
en fait au fur et à mesure tu discute
avec lui, tu affines sa vision jusqu'à
ce qu'il va te proposer tellement de
choses que dans le volume de
proposition, il y aura bien un [ __ ] de
produit qui va te plaire à un moment
donné, un produit qui aura vraiment du
potentiel, qui va vraiment correspondre
à un produit au critère d'un produit à
succès. OK ? Donc chat, GPT, c'est pas
juste je prte, il me répond ciao. Non,
c'est je prte, il me répond. Je
reprtepte, il me répond infiniment.
OK, cette méthode, elle est insane parce
que là pour le coup, c'est un peu
surmesure par rapport à toi. Bah, tu lui
dis ce que tu aimes, ce que tu n'aimes
pas, ce que tu veux, ce que tu veux pas.
Donc là, c'est complètement l'inverse de
Maquak où c'est pas adapté à toi. C'est
complètement adapté à toi. C'est
surmesure. Les mises à jour sont
rapides. À chaque prompte, il va
s'adapter par rapport à ce que tu lui as
dit pour s'améliorer. Le gain de temps,
il est énorme parce qu'au mieux de
retourner de la terre jusqu'à trouver le
bon produit, là pour le coup, il va
arriver à toi naturellement. Ce qui peut
être compliqué, c'est tu restes passif,
tu attends qu'il te répond, tu attends
ses propositions et ça dépend de la
qualité de ton prompte. Si tu sais pas
prompter, il y a de grandes chances que
les propositions soient merdiques et
qu'il y en ait jamais une bonne. Donc
pour le coup, faut s'améliorer en
prompte. Va suivre le compte chat GPT
Trix sur Instagram et il va te dire
comment bien prompter. Il y a des posts
pour t'expliquer comment bien prompter
de l'IA. Enfin la dernière méthode c'est
Shopify App Store. Ça, elle est
magnifique celle-ci mais je pense que
vous la connaissez parce que j'ai j'en
ai pas mal parlé. Ça a fait quelques
vues quand même. Tu vas sur Shopify App
Store, la bibliothèque
publicitaire, le mec qui est trop
habitué à lancer les marques, tu vas sur
euh la bibliothèque d'application et tu
vas tout simplement aller sur les
applications les plus utilisées par les
marques e-commerce qui font du chiffre,
Clavillo, Facebook, euh Juj Me pardon,
Lux et cetera, J Page et tout ce qui
s'enit. On va par exemple aller sur Jam
Page, c'est un page builder et très
souvent les marques ultra bien brandées,
elles utilisent ce genre d'outil. Tu vas
dans les avis quand il y en a beaucoup,
c'est bien. Tu vas les trier.
Donc tu vas dans tous les avis et là tu
vas les trier du plus récent au plus
ancien. Donc ça c'est les derniers avis.
Bon si jamais vous voulez cette marque
là, c'est un élève que j'ai accompagné.
Césie
euh Césie, je les ai accompagné. Eux ils
font à peu près plus de 70000 € en
l'espace de quelques mois. C'est des
élèves qui partent de zéro. Et encore
une fois, si jamais tu es intéressé et
que tu as envie que je t'accompagne en
one comme ces personnes-là, tu peux
directement check le premier lien en
bio. Si tu es débutant, c'est
maintenant, je peux t'accompagner, on
peut se faire un appel, tu vas pas être
déçu, tu vas monter en compétence. Et je
pense que c'est ça dont tu as besoin.
Quelqu'un qui a compétence et quelqu'un
qui prend les bonnes décisions.
Quelqu'un qui prend les bonnes décisions
met en place les bonnes actions.
Quelqu'un qui met en place les bonnes
actions, qui le veuille ou pas, il a les
bons résultats à la fin du jeu. Donc
tout démarre des compétences. Si tu es
compétent, tu réussis dans tous les cas,
tôt ou tard. Moi, je t'apprends à
devenir compétent. Je t'apprends pas à
avoir des Lamborghini. Si jamais tu es
intéressé, check le lien en bio. Voilà,
c'était mon dernier col tout action.
Bref, tu vas sur ces marques-là, tu
regardes les avis et en fait, tu vas
juste copiercoller le nom de chat le nom
de chaque marque et tu vas ouvrir des
centaines de pages Google par avis. Et
là, bah tu as des centaines de pages et
tu as des dizaines et des dizaines
d'applications Shopify. Ça peut durer
des années ce jeu-là. Et ce qui est
enfin ce qui est cool c'est que du coup
c'est uniquement des marques qui font du
chiffre parce qu'en vrai si tu mets un
avis positif c'est que ça marche, c'est
que tu as été satisfait. Si tu es
satisfait, c'est que ça t'a apporté des
bons résultats. Donc c'est que tu fais
du chiffre. Et les avantages et les
inconvénients. Bon bah tuespionnes les
marques qui cartonnent, tu as une
liberté totale, c'est infini. Tu peux
copier-coller des centaines de marques,
des milliers de marques même.
L'inconvénient, c'est que c'est ultra
énergivore. Copiercoller tous les qu
matins, ça devient vite chiant et
chronophage. C'est pas personnalisé par
rapport à toi et tu risques de te
décourager parce que sur 10 projets que
tu vas copiercoller, il y en aura h. Ça
va soit être de la mode, des vêtements,
des bijoux, soit de la cosmétique, soit
de complément alimentaire. Donc trois
niches qui pour les débutants sont pas
les meilleures à lancer parce que ça
demande des financements et cetera.
Genre c'est vraiment pas les meilleures
niches à lancer. Donc 80 % des produits,
ça va être ça. Donc ça peut être
décourageant à force. Fais-le quand
même. Quand tu es débutant, sois
patient, remue tout internet, retourne
internet de A à Z. C'est grâce à ça en
fait, c'est en créant de l'énergie
quotidiennement que tu vas attirer les
bons produits et que tu vas en trouver
un à un moment donné. Ces trois
méthodesl, personne ne les connaît.
C'est ces méthodesl qui m'ont permis de
générer et qui me permettent à l'heure
actuelle de faire des centaines de
milliers d'euros de chiffres d'affaires
par mois en e-commerce. Maintenant, une
fois que tu as trouvé un bon produit qui
résout enfin qui répond à ces critères
là, comment analyser un produit ?
Troisème cadeau finalement de cette
vidéo, finalement je suis gourmand, je
t'en fais un, enfin, je t'en fais un
troisième. C'est un Google Doc pour
analyser ton produit. Je t'ai tout mis,
tout tout tout tout. Donc là, tu mets
par exemple euh à est-ce que tu arrives
à faire 75 % de marge brute ? Oui non.
Est-ce que tu arrives à vendre avec ce
produit so enfin est-ce que tu arrives à
avoir un panier moyen de 70 € ? Oui non.
Est-ce qu'il est efficace en moins de 14
jours ? Est-ce que tu résous un problème
précis et tu parles à une cible précise
? Est-ce que tu vas savoir comment être
unique avec ce projet là ? Est-ce qu'il
y a de la récurrence ? Donc là, tu notes
et ensuite tu rentres dans le détail de
chaque critère. Donc là, pour tout ce
qui est marge brute, panier moyen, tu
mets ton Google Sheet que je t'ai donné.
OK pour avoir finalement c'est un
dossier, ça va être bien structuré parce
que tu vas tout avoir à disposition.
L'efficacité donc là tu vas regarder
s'il y a des études de cas, des sources
scientifiques qui approuvent que ta
solution elle fonctionne. Tu vas aller
voir s'il y a des démonstrations
produits, des avant après qui sont
crédibles pour voir à quel point ton
produit il est efficace rapidement et tu
vas aller voir des avis pour voir ce que
les gens disent sur l'efficacité du
produit pour finalement prouver cette
efficacité rapide. Ensuite, tu vas voir
à quel point le problème précis est
résolu et à quel type tu vas t'adresser.
Donc, tu mets ton ICP,
en gros, ton idéal personne à client,
euh, qui sait, son âge, sa situation
actuelle, ses douleurs, quand est-ce
qu'il va utiliser le produit, pourquoi
il va utiliser, comment il va
l'utiliser. Tu mets ta différenciation,
ta promesse, les demandes Google et
cetera. Enfin bref, je vais tout te dire
juste ici. Ça c'est tous les points, la
checklist des points que tu dois
valider, les angles morts à analyser
pour savoir si ton produit a vraiment du
potentiel. l'efficacité rapide, problème
plus tout ce que je t'ai dit, la demande
Google, donc tu vas voir avec Google
Trend sur les cinq dernières années sur
le marché français avec des mots clés
autour de ta problématique, ton produit,
l'état de santé des graphiques. Via
Samrush, via Samrush, tu vas voir le
volume de demande donc d'intérêt des
gens sur ta niche, ta problématique et
cetera suivant le mot clé que tu tapes,
tu peux aller voir sur une semaine, 1
mois, 3 mois, 6 mois, 1 an pour avoir un
aperçu assez large. Tu vas voir la
demande sur les réseaux avec des mots
clés autour de ta niche, ta
problématique, ton produit. Tu vas aller
voir sur TikTok, Insta et tu vas tout
simplement via les filtre voir sur les
seulement les contenus qui ont été
publiés sur ces mots- clés que tu vas
taper sur les 90 derniers jours pour
voir s'il y a de l'engagement, s'il y a
de la demande, si ça fait des vues, des
clics, des likes, s'il y a des créateurs
de contenu spécialisés dans une
problématique que toi tu résous avec ton
produit. Ça ça va te permettre de savoir
s'il y a de la demande et lorsque tu vas
lancer ton marketing d'arriver sur un
marché qui est éduqué, qui est
conscient, qui fait face à ce
problème-là et qui a réellement envie de
le régler. Tu vas analyser la
concurrence. S'il y a de la concurrence,
c'est OK, c'est oui, c'est bien. Ça veut
dire qu'il y a de l'argent à se faire.
Et Pepsi et Coca-Cola, ils ont jamais
fait autant d'argent que quand ils se
diraient la bour dans leur campagne
marketing parce que ça a attiré
l'attention, ça a éduqué le marché, ça a
stimulé finalement la cible et du coup
ça a donné envie de choisir son camp.
C'est pour ça qu'il se tirent qu' se
faisaient la guerre dans leur campagne
marketing il y a quelques années. Donc
quand tu as de la concurrence, c'est
bien, ça éduque beaucoup plus vite le
marché et ça donne envie d'acheter
beaucoup plus rapidement tes potentiels
clients. Et enfin, tu analyses la prise
de conscience. Le but, c'est de savoir
si les potentiels acheteurs, ils veulent
acheter ton produit avant même de le
vendre. Tu vas faire un Google Form avec
chat GPT, tu vas te faire plusieurs
questions pour analyser la prise de
conscience. tu vas parler de ta
solution, tu vas demander à quel point
ils sont prêts, bah quel argent ils sont
prêts à mettre sur ce produit-là, quand
est-ce qu'ils ont envie de l'utiliser,
pourquoi ils ont envie de l'utiliser.
Bref, tu vas te faire une dizaine de
questions ouvertes, pas fermé, ouvertes,
c'est-àdire tu mets pas de possibilité
de réponse, c'est eux qui répondent avec
leurs propres mots. Ça va te permettre
d'en savoir plus sur le vocabulaire et
le langage de ta cible. Tu vas récolter
des dizaines de feedback. Tu peux aller
sur des groupes Facebook, tu peux aller
voir des proches, tu peux aller tout
simplement DM les personnes qui ont
liké, qui ont commenté des contenus
spécifiques à ta niche et là tu
bombardes des milliers de messages et
grâce à tout ça, tu auras un aperçu
nickel net de "Est-ce que ton projet a
du potentiel ou pas avant même de le
lancer
Tu peux pas être sûr à 100 %. Ça c'est
une certitude. Il faut le lancer pour
être sûr. Par contre, tu peux déjà être
sûr à 90 % grâce à toutes ces méthodes
là. Comment comprendre la différence
entre AliExpress et un agent ? Vous
devez comprendre qu'il y a plusieurs
couches. C'est comme si c'était un
oignon finalement le sourcing produit.
drôle de métaphore, mais il faut
vraiment comprendre qu'il y a plusieurs
couches et que chaque couche est bien
différente. Et un débutant très souvent,
il a tendance à s'emmêler les pinceau et
à penser qu'un agent c'est un
fournisseur, qu'un fournisseur c'est une
usine, qu'une usine c'est non que
AliExpress est une usine et cetera.
C'est pas le cas.
On a quatre cches. La première c'est les
usines. [musique] C'est eux qui
produisent les produits. C'est eux qui
créent les produits que tu vois cassis
partout.
Donc les usines. OK. Deuxièmement, on a
les agents. Donc tu peux avoir des
agents fournisseurs ou aussi juste des
agents. Eux, ils mettent en relation les
usines et les commerçants comme nous.
Donc c'est juste mise en relation et on
va voir justement qu'est-ce qu'il
s'occupe de faire. Très souvent, ils
s'occupent de négocier, ils s'occupent
de adapter et optimiser la logistique et
cetera. Donc c'est vraiment eux qui qui
font le pont entre trois entre toi
pardon et les usines. Bah parce que
c'est eux qui parlent chinois, c'est eux
qui sont directement là-bas sur place et
cetera.
Ensuite troisème couche, tu peux avoir
les marketplace. Je je mettrai pas la
couche au-dessus, je mettrai une couche
équivalente mais qui est différente mais
qui est à peu près au même niveau. Donc
ça les marketplace par exemple
AliExpress ou CJ dropshipping. Donc eux
ils vont [musique] vendre des produits.
Donc ça va être des revendeurs qui vont
vendre des produits sur justement ce
genre de plateforme. Et enfin il y a
nous. Donc nous on achète soit chez
AliExpress, soit on passe par un agent
parce que comme je t'ai dit en fait ces
deux couches là elles sont au même
niveau. Et après ben il y a le client le
client achète chez nous. Nous on achète
soit sur AliExpress soit on passe par un
agent et le revendeur AliExpress ou
l'agent en question eux ils se
fournissent directement aux usines. OK
donc usine agent AliExpress nous et
le client. On va voir la différence
entre AliExpress et un agent parce que
finalement il y a des inconvénients et
des avantages dans les deux cas.
AliExpress. Bon AliExpress il y a des
avantages. L'avantage c'est qu'il y a
pas de MOQ. MOQ qu'est-ce que c'est MOQ
? Ça veut dire minimum order quantity.
Donc finalement la quantité de commande
minimale pour justement avoir accès à ce
stock du produit. Sur AliExpress il y a
pas ça parce que sur AliExpress tu es
pas obligé d'acheter du stock. Tuachètes
le produit à l'unité. et il est
directement livré chez toi ou chez le
client en question, en tout cas chez
l'adresse de livraison.
Donc pas besoin de commander une
quantité de commande minimale. Ensuite
euh ce qui est cool c'est que tu peux
directement te concentrer sur l'aspect
marketing. Tu as pas à te concentrer sur
l'aspect logistique.
Euh l'envoi, il est directement chez le
client. C'est le but du dropshipping. Ça
passe pas par toi ou quoi que ce soit.
Et je considère que c'est la meilleure
chose pour démarrer vraiment AliExpress.
Même avec les inconvénients qu'on va
voir après, pour moi un débutant doit
commencer avec AliExpress.
Question budget, question tout ça. Par
contre pour scaler là justement pour
passer finalement une grande échelle
dans ton développement là tu vas passer
sur du sur du stock enfin finalement via
un agent. OK pour moi c'est la meilleure
chose à faire. C'est AliExpress au
début. tu te fais pas chier avec tout
ça. Inconvénient, les livraisons sont
des fois longues. Euh, il y a écrit du 7
à 10 jours, c'est plus du 12 à 14. Il y
a écrit du 12 à 14, c'est plus du 15 à
20 et cetera. La livraison peuvent être
un peu longues. Le packaging des fois
peut être à désiré, c'est-à-dire que tu
peux avoir un packaging où il y a des
écritures chinoises dessus. Pas tout le
temps, mais généralement.
Euh, tu peux avoir une rupture de stock
du jour au lendemain. Tu as aucune tu as
tu as aucune main. tu as, je sais pas
comment on peut dire en français, aucun
undle tu gères pas finalement, tu gères
rien du tout. Tu peux pas négocier, tu
parles pas au fournisseur. En tout cas,
c'est compliqué. Peut-être qu'il te
répond pas, jour au lendemain, il peut
tout mettre en rupture de stock. Donc
bon ben, tu as plus de fournisseur. Tu
sais pas il a combien de stocks
disponibles, tu sais rien, tu gères rien
du tout. Ça c'est quand même un
inconvénient. Et très souvent la qualité
des produits est moyenne et c'est pas
scalable. C'est-à-dire, tu peux pas
créer un business à des dizaines de
milliers par mois en 2025-26
avec
du AliExpress. Par contre, pour
commencer, pour tester ton produit,
c'est idéal. Et très souvent, en plus,
sur AliExpress, les prix sont bien plus
élevés que si jamais tu passais par un
agent. Mais c'est pas grave, c'est idéal
pour commencer et ensuite pour scaler,
par contre, c'est pas du tout la bonne
méthode. Un agent chinois, pareil, ça a
des avantages et des inconvénients.
Qu'est-ce qui est un agent chinois ? Ton
agent chinois, c'est comme je te disais
une personne qui s'occupe de gérer tes
commandes, qui s'occupe de sourcer tes
produits directement à l'usine et qui
s'occupe d'optimiser ta logistique. Donc
elle fait le pont entre toi et l'usine
qui crée ton produit. Sans elle, c'est
compliqué, c'est quasi impossible,
surtout si tu es en Europe. Donc c'est
vraiment elle qui va s'occuper de tout
ça. OK ? Ça c'est un agent, je le
répète, un agent n'est pas l'usine.
C'est pas l'agent qui s'occupe de
produire ton produit. C'est pas lui qui
va créer ton produit. C'est un agent, il
fait le pont entre tout ça. OK. Donc
voilà, ça c'est important à comprendre.
Et un agent n'est pas forcément
AliExpress. Sur AliExpress, c'est juste
des des gens qui c'est des revendeurs
quoi. Soit ils sont en lien avec
l'usine, soit ils ont un agent qui
s'occupe de ça et c'est comme c'était
une boutique e-commerce quoi. C'est
comme une boutique Amazon et ils vendent
leurs produits dessus. OK.
Avantage inconvénient d'avoir un agent.
L'avantage c'est que tu peux négocier
les prix. Là tu gères, c'est tout
l'inverse d'AliExpress. tout l'inverse.
Là, tu gères finalement le délai de
livraison. Enfin, tu le gères, tuas
c'est transparent. On va voir que ça
peut être aussi l'inconvénient, mais
très généralement, tu peux négocier les
prix. C'est beaucoup plus calable parce
que tu tu as une transparence au niveau
du stock que tu as. Tu peux euh
personnaliser le packaging, la
livraison, elle est plus courte, tu as
une meilleure qualité produit et cetera.
Donc là, pour le coup, c'est bien mieux.
L'inconvénient, c'est que des fois, tu
peux avoir un manque de transparence.
C'est-à-dire que tu comprends pas trop
commenter avec ton fournisseur ou la
communication est compliquée.
Du coup, il te dit comme quoi il y a
tant de produits en stock sauf que sauf
que finalement c'est pas le cas. Il te
dit qu'il y a tant de d'élit de
livraison sauf que finalement c'est pas
le cas et cetera. Et j'avais aussi
oublié de dire comme quoi sur AliExpress
qui est quand même cool c'est que les
paiements ils sont sécurisés. C'est
quand même une plateforme qui est
reconnue mondialement. Donc là-dessus ça
tu as aucun souci à te faire sur
sécurité de paiement et cetera. OK.
Donc voilà, l'inconvénient d'un agent,
c'est que des fois il y a un manque de
transparence, il y a une communication
qui peut être compliquée, il y a des
faux agents, on va voir ce que comment
les repérer, qu'est-ce que c'est que des
faux agents et il faut avoir du budget
pour du pour bah commander des MOQ. Même
s'ils sont négociables, faut quand même
arriver avec un budget quelques
centaines d'euros et je te dirais même
arriver avec 500 € minimum. Si tu les as
pas, pour moi, ça va être très compliqué
de passer par un agent. Et après, bah tu
as beaucoup de faux agents aussi. Oh
merde ! [ __ ] je l'ai remis deux fois,
pardon. Faux agent. Et comment les
repérer ? Alors,
un faux agent euh c'est quelqu'un déjà
où il faut que tu lui poses une série de
questions, c'est-à-dire, il y a une
checklist des questions que tu peux lui
poser pour savoir s'il a assez red flag
ou pas. Donc déjà lui demander une
vidéo, envoie-moi une vidéo du stock,
envoie-moi une vidéo de l'usine,
envoie-moi une vidéo, une même photo de
la production.
Ça pour moi c'est une question qui est
obligatoire. Si jamais il y a un produit
certification CE et cetera, il y a des
certifications, il y a des documents
administratifs, envoie-moi tous les
documents administratifs.
Euh si tu vois que le mec quand tu lui
demandes ça, il te répond rapidement et
c'est clean, OK, il y a de grande chance
que ça soit un bon agent. Si par contre
il te répond pas, il bégaye, il te
répond à côté de la plaque, il prend
beaucoup trop de temps à te répondre,
c'est-à-dire il te répond je ne sais pas
combien de jours. Ça pour le coup euh il
y a de grandes chances que ça soit un
faux agent.
OK. Et un faux agent, c'est quoi ? C'est
quelqu'un qui va juste faire
l'intermédiaire entre un vrai agent et
toi. C'est juste ça. C'est-à-dire que il
a rien à faire dans ta chaîne de de de
supply, mais juste il vient pour se
prendre un petit bénéfice et du coup il
va te mettre en relation avec un vrai
agent. Autant passer directement par un
vrai agent, tu vois. Donc ça c'est
défaut. Donc ouais réponse rapide. En
fait c'est ça qu'il faut que tu checkes
pour voir s'il y a des red flag. C'est
"Est-ce que le mec me répond rapidement
? Est-ce que il est ouvert ? Puis tu
peux même faker, tu dis comme quoi bah
écoute, je viens en Chine dans x temps,
est-ce que c'est possible qu'on se voit
? Et c'est fake. Moi, j'aime bien ça
parce que moins tu vois si la personne
elle est ouverte ou pas. Donc à la
visite, à la viso, moi je te conseille
de faire une vision. Même si tu sais pas
parler anglais, c'est pas grave au
minimum. Bah est-ce qu'il est ouvert ou
pas là ? Ou même tu dis est-ce que tu es
ouvert à une visio ? Même si toi tu as
pas envie de la faire, même si je te
conseille hein, bah juste connaître sa
réponse, tu vois ? ouvert à une visio,
ouvert à une visite, réponse rapide,
envoie-moi une photo, vidéo du stock de
la et de la production. Parce qu'en
fait, un agent, un vrai agent, il il
vraiment géographiquement et même il il
est en contact avec l'usine.
C'est-à-dire que lui, il va vraiment
t'envoyer des photos, des images
rapidement. Quand tu as une information
à propos de l'usine, de la production,
ben lui, il va la demander mais il va la
voir rapidement parce qu'il est en bonne
relation avec l'usine. Ça c'est un bon
agent. OK.
Euh transparence aussi sur le nom de
l'usine, il envoie les documents
administratifs. Enfin bref, je pense que
tu as compris comment repérer un faux
d'un vrai, c'est réponse rapide et tout
ça. Et du coup, tu poses des questions,
tu te fais une série de questions avec
chat GPT que tu lui poses au fur et à
mesure dans la discussion et après tu
regardes ses réponses, tu les analyses
et si jamais tu buges, tu reprends toute
la discussion pas à pas, tu l'envoies
chat GPT, tu dis "Fais-moi un score de
fiabilité de 0 à 10 parce que j'ai peur.
J'ai envie de savoir si c'est un vrai ou
un faux agent." Et on m'a dit comme quoi
un vrai agent et un faux agent voilà
comment les repérer. Tu y dis ça et chat
JPT il va te dire aussi. Et si vraiment
tu as envie d'en savoir plus tu as le
groupe Circle et tu as même ton coach
pour valider tout ça.
Mauvais agent, comment les repérer ? En
plus de tout ce que je viens de te dire,
les promesses elles sont trop belles
pour être vrai. Par exemple, tout le
marché source ton produit et te le
propose à 5 € et d'un coup ton agent il
te le propose à 1,50 € 2 €.
C'est trop beau pour être vrai. Et toi
tu vas sans doute te dire wou mais le
mec il s'est trop bien négocié. C'est
dire c'est le boss ultime. Non, c'est
juste que c'est un mytho et je préfère
payer un tout petit peu plus cher mais
quand même être rentable sur mon prix de
vente euh infin
tout petit peu plus cher. Mais au moins,
je sais que c'est de la qualité. J'ai un
bon agent, c'est du long terme et je
suis clean là-dessus. Il y a pas de
galère. plutôt qu'aller sur quelque
chose qui fait des promesses, enfin
quelqu'un qui fait des promesses trop
belles pour être vrai et au final je me
mets dans une merde parce qu'ensuite il
y aura des problèmes et peut-être que ce
mec-là il source son produit au fin fond
de la Chine dans des conditions qui sont
enfin qui sont catastrophiques. Les
vraies conditions que vous connaissez de
Nike et cetera et qui est les conditions
de merde de la Chine et que tout le
monde pense que c'est la même chose en
Chine sauf que c'est juste dans un coin
de la Chine que ça se passe. C'est au
fin fond de la Chine que se passe tout
ça. Donc je préfère que ça soit dans une
Chine qui est bien plus clean, bien plus
professionnelle où là vraiment il y a
des certifs, c'est cool, c'est clean,
OK, c'est bien fait, je paye un tout
petit peu plus cher mais let's go, mes
clients vont ê vont être vont être
contents et moi je vais dormir sur mes
deux oreilles plutôt que ça. OK, donc
fais gaffe aux promesses qui sont trop
belles pour être vrai. Quand il y a rien
de concret, on te répond à côté de la
plaque, on te répond mais ça veut rien
dire, c'est pas du tout cohérent avec ce
que tu as dit. Les délais des réponses,
ils sont trop longs, il y a aucune
preuve. tu demandes des photos, des
images, il y a rien qui est envoyé, il
ça tourne autour du pot, enfin bref, ça
c'est de la merde. Ça c'est de la merde.
OK,
donc voilà comment repérer un faux agent
d'un vrai agent et comment trouver ton
agent. Mais ça c'est encore une fois,
soit tu peux directement aller vers un
agent parce que tu as le budget et
cetera et puis let's go ton produit de
toute façon il est que sourçable ici. OK
? Soit ton produit tu peux le sourcer
soit par un agent, soit par AliExpress.
Dans ce cas-là, commence par AliExpress.
OK mais on va voir comment setup tout
ça. Mais c'est ultra simple. Comment
trouver ton agent ?
Tu peux aller sur Alibaba 1688. Première
chose, on va voir après dans la
prochaine vidéo comment sourcer ton
produit avec des annonce RFQ et cetera.
Alibaba 1688, LinkedIn et les groupes
Facebook avec des mots clés et juste des
sites web. Tu vas sur Google, tu tapes
des mots clés comme agent sourcing
Chine, agent sourcing sourcing Chine. Tu
pas tu tapes ça dans la barre de
recherche TikTok, Insta. Enfin, comme je
t'ai dit dans la dans la vidéo
précédente, plonge-toi dans un vrai
environnement de sourcing là durant les
prochains jours où toute ta journée
tourne autour de ça. Tu verras, tu vas
créer de l'énergie et tu vas attirer
inconsciemment des profils et cetera et
là tu vas trouver ton agent. OK ? Mais
toujours faire un test à B. C'estàdire
pour trouver le bon agent, tu en
vérifies cinq et sur les cinq là tu vois
lequel est le plus fiable, le plus
clean, te répond plus rapidement et le
plus honnête, le plus transparent et
cetera et cetera. OK ? Et aussi ce qui
est trop bien, c'est travailler sur
recommandation. C'est-à-dire que si
jamais tu as un ami, un contact qui lui
a un agent, dans ce cas-là, c'est encore
mieux parce que du coup, tu as déjà une
expérience via quelqu'un d'autre de cet
agent-là. Donc ça c'est le best. Donc
connecte-toi avec des groupes euh
e-commerce, va à des events, va à des
salons, essaie de te faire des contacts.
[musique]
Euh c'est pour ça c'est bien d'avoir
plein de formations en France pour grâce
à ce plein de formation et à c'est plein
de groupes communautaires, tu peux
facilement trouver quelqu'un qui a une
recommandation d'agent quoi. Voilà les
amis sur euh tout ce qui est AliExpress
versus agent et [musique] tout ce monde
là. Maintenant, j'espère que c'est plus
clair pour vous entre la différence
entre ce qui est AliExpress et ce qui
est un agent. euh les avantages et les
inconvénients de chacun, comment
différencier un bon d'un mauvais agent
et [musique] voilà. Si jamais vous avez
des questions, n'hésitez pas. Et
maintenant, on va passer à la prochaine
vidéo sur comment sourcer un produit
correctement. Comprendre le MOQ et le
fonctionnement des compagnies de
shipping, des compagnies de livraison,
c'est le but de cette vidéo. Je veux
vraiment t'éduquer sur cet aspect
sourcing [musique]
pour que finalement ça se passe bien et
que tu fasses et que tu te fasses pas
avoir et que tu que tu sources pas le
pire produit possible. Alors le MOQ,
pourquoi ça existe ?
Si tu veux euh oui parce qu'il y avait
aussi cette question qu'on me posait,
c'était mais est-ce que si je passe par
un agent euh je suis obligé de stocker
chez moi ou quoi que ce soit ? Non, tu
es pas obligé. En fait, l'objectif
c'est de commencer en dropshipping via
du AliExpress. Pour commencer, on va
vite, on teste le produit, on voit s'il
y a un product market fit ou pas. Dès
qu'on voit que c'est OK, là on passe par
un agent et l'objectif c'est que cet
agent, on paye le stock mais c'est lui
qui garde le stock dans son dans son
entrepôt et c'est lui qui s'occupe de le
livrer directement chez le client sans
passer par nous. Donc tu peux faire du
dropshipping en soit avec un agent mais
au début c'est pas ce qu'on cherche. Le
MOQ c'est quoi ? C'est le minimum order
quantité quantity pardon. C'est la
quantité minimale qu'un fournisseur
accepte de produire, accepte de vendre.
Pourquoi ça existe ? parce que mets-toi
dans la dans la peau un petit peu quand
même d'un agent.
Quand tu quand tu dois lancer une
production, bah tu dois lancerf, il y a
tu dois remettre des ressources en
place. OK ? Des ressources humaines,
c'estàdire il y a des employés, il y a
des personnes qui vont bosser, il y a
des matières premières et il y a des
machines qui vont qui vont fonctionner,
il y a des machines qui vont travailler
finalement tout ça coûte de l'argent que
ça soit les humains à payer, que ça soit
la matière première à payer, que ça soit
les machines à faire fonctionner. Donc
ça coûte de l'argent, ça coûte du temps
pour l'usine en question. Et donc
forcément, si ça coûte de l'argent à
l'usine de créer tout ça, bah
ils vont pas juste produire 10 pièces.
Sils font fonctionner les machines, sils
remettent s'ils mettent en place de de
la ressource humaine et des matières
premières, c'est pour vraiment produire
beaucoup de produits. Donc c'est pour ça
que si tu commandes 10 pièces, l'usine,
elle perd de l'argent à faire si peu de
pièces parce qu'elle va pas lancer les
machines, mettre des humains en place et
cetera juste pour 10 pièces. Faut
qu'elle le fasse pour des centaines,
voir des milliers de pièces. Là, ça
devient rentable. OK, donc c'est
excusez-moi, je suis malade. C'est ça
qui est important à comprendre dans tout
ce qui est un mot que OK.
Le MOQ comment ça fonctionne ? Chaque
fournisseur fixe sa quantité minimale de
de commande selon son produit. Par
exemple, un porte-clé,
ça peut avoir un moqute de 500 pièces
parce que le coût de machine, il est
faible parce que bah produire un
porte-clé, c'est pas très long, c'est
pas très chiant, c'est pas très cher.
Mais du coup, vu que c'est pas cher, il
faut du volume. Un produit qui qui qui
vaut rien entre guillemets, pas
grand-chose à faire parce que c'est un
petit bout de plastique. Non, mais ça
pour le coup, on veut du volume.
Pourquoi ? parce qu'on va pas faire
juste 10 porte-clés, on va en faire 500,
1000, 100, 2000, 10000 et cetera. Par
contre, un appareil électronique est
complexe à faire, là pour le coup, le
MOQ, il va être plus bas, il va être de
50 pièces par exemple, mais ça dépend de
chaque fournisseur. Là, c'est juste un
exemple pour que tu comprennes. 50
pièces parce que c'est plus cher à
produire à l'unité. Du coup, il y a
besoin de moins de volume parce que le
produit coûte plus cher et plus
compliqué à faire. OK ? Donc ils vont
pas chercher à faire énormément de
volume. Donc l'usine elle est pas
intéressée si jamais tu souhaites
uniquement que cinq produits parce que
c'est pas rentable pour elle. C'est de
la perte de temps. OK.
Est-ce que c'est négociable ? Oui, mais
à certaines conditions, tu peux payer
plus cher à l'unité pour baisser le MOQ.
C'est-à-dire que si jamais tu as envie
de négocier le MOQ, tu vas payer plus
cher le produit à l'unité combien il
vaut parce que du coup, il faut qu'il
produisent moins. Donc c'est plus chiant
pour eux, c'est moins rentable pour eux.
Donc par exemple si le MOQ de 500 pièces
il est à 3 € de base [musique] euh bah
si tu négocies à 200 pièces, il peut
être à 3,50 €. OK ? Euh moins tu
commandes, moins tu es intéressant pour
le fournisseur part de ce poste tu l'as
là. Donc il a moins d'intérêt à t'offrir
un produit à un bon prix.
Voilà, ça c'est important. Les erreurs
de débutant. Alors le MOQ, il est pas
arbitraire, il est lié à la structure de
coup de l'usine. Parce que très souvent
un débutant, il peut être il peut être
déçu émotionnellement en se disant "Ah
[ __ ] mais vas-y ! Il me fait le MOQ
parce que je suis débutant. Non, très
souvent le MOQ c'est le même pour tout
le monde. Des fois pas tant, il y a des
marges. Tu vois s'il y a cette relation
de confiance, ils peuvent être un peu
plus
fiable et et flexible finalement sur les
MOQ. Mais très souvent, c'est lié à la
structure des coups de l'usine. MOQ égal
est-ce que l'usine est rentable ? Oui.
Non. Euh, croire que tu peux lancer une
marque avec un Moku de 10 pièces, ça
pour le coup, ça me fait rire parce que
la plupart des débitants, ils pensent
que juste ils vont commander 20 30
pièces, ça fait le taf. Non.
Euh si tu vas vers un agent, vers du
MOQ, tu vas à fond. Tu vas [musique] pas
juste pour 10, 15, 20 30 pièces. OK ?
Sinon, tu fais du dropshipping encore
une fois si c'est pour ça enfin du
dropshipping avec AliExpress. Euh
pareil, se vexer quand un fournisseur
dit non, très souvent c'est pas
personnel, très souvent c'est
économique. Donc part de ce postul là,
les gens te disent pas non parce que tu
es toi. Non, ils te disent non parce que
là ce que tu demandes économiquement
c'est pas ultra rentable.
Et tu peux demander un sample. Donc un
sample, c'est un échantillon de ton
produit. Par exemple, un produit, tu
peux en demander un. Pas pour vendre,
[musique] généralement, tu peux le
faire, mais c'est pour tester la
qualité. Ça, tu peux le faire en passant
par un agent au début, avant de payer
ton stock, ton finalement, tu peux lui
demander est-ce que tu peux m'envoyer un
seul produit, voire deux, voire trois
max ? tu les payes les sample, tu dois
toujours les payer mais c'est juste pour
valider la qualité quoi, pour tâter tout
ça avant de vraiment passer une grosse
commande.
Le donc ça c'était le MOQ, le
fonctionnement, comment c'était et
cetera. Maintenant le fonctionnement des
compagnies de shipping. Donc tu en as
plusieurs. Ta voix aérienne, ta voix
maritime, c'est les deux principales.
Ensuite ta voix par train et pour voie
par camion truck.
Donc le shipping par voie, on va aller
sur les deux plus connus.
Si tu veux, il y a des entreprises qui
sont spécialisées. Le shipping
parvoirien, c'est avant tout des
aériennes, pardon, c'est des entreprises
qui sont spécialisées dans le transport
de colis par avion. Ça part d'un
entrepôt chinois et ça arrive au pays de
destination et ces entreprises sont
spécialisées là-dedans. Point final.
[musique] Euh, elle a pas ses propres
avions euh mais juste elle a des avions
commercials, des avions cargo
avec enfin ils ont elles ont un espace
finalement dans ce genre d'avion. OK.
Donc c'est pas ces avions à ell, c'est
juste un espace que qu'elles ont de
disponible dans ce type d'avion. Il y a
énormément d'entreprises en Chine qui
s'occupent de du shipping par voie
aérienne. Euh Yon Express, 4PX, DHL, Yan
W et cetera et cetera. OK. Euh ensuite,
ce qu'il faut que tu comprennes c'est le
sh le shipping line. Si tu veux, tu as
plusieurs lignes de shipping. C'est
comme si tu arrives sur une boutique de
niche, euh par exemple, je dis n'importe
quoi, niche cosmétique. Tu arrives sur
la boutique de cette niche cosmétique,
il y aura plusieurs produits cosmétiques
qui peuvent résoudre même le la même
problématique, mais c'est des produits
différents. OK ? Tu arrives sur une même
Nichme, il y a plusieurs collections,
plusieurs produits et cetera et cetera.
En fait, si tu veux, les entreprises de
shipping par voie aérienne, par exemple,
c'est la même chose. Ils ont une ligne
de shipping différente par catégorie.
Donc par exemple, tu as pour Yun
Express, tu as UN normal, c'est une
livraison entre 6 et 10 jours par avion.
Ça c'est pour les produits classiques.
Un fast, c'est la même chose, sauf que
c'est entre tr de 3 à 5 jours. Pareil
pour les produits classiques. En plus,
tu peux avoir Yun Closing. Donc ça c'est
pour tout ce qui est textile, c'est
entre 4 et 6 jours. Un électronique 6 et
10 jours, c'est que pour les produits
électroniques. Un Electronic Fast, c'est
que pour les produits électroniques mais
librés beaucoup plus rapidement. Yun Big
Product. Ça c'est pour les produits qui
sont volumineux, qui prennent, qui sont
encombrants. C'est entre 7 et 14 jours.
H parce que c'est plus compliqué du coup
à faire livrer vu que c'est plus gros.
Un Cosmetics entre 6 et 10 jours, c'est
des produits cosmétiques. Tu vois un
petit peu juste le le délire. Donc tu as
plusieurs lignes et suivant là où toi tu
vas te trouver, bah c'est par exemple ça
qui va qui va qui va t'être facturé très
souvent. OK ? Mais pas que. On va aller
aussi sur un autre sujet. Donc ça c'est
à prendre en compte. Moi ce que je te
conseille de faire
euh enfin non, on va le voir après, tu
as aussi les prix qui varient.
Les prix varient énormément. Euh ça ça
dépend de plusieurs critères. Ça dépend
déjà du pays parce que tu as des pays
qui où l'accessibilité à ce pays est
plus compliquée que d'autres. Il y a des
escales par exemple pour arriver en
France très souvent il y a des escales
avant d'y arriver. C'est pas un vol
direct. Quand c'est un vol direct, c'est
les prix sont différents d'un vol avec
escale parce que bah forcément s'il y a
escal, ça coûte plus cher et cetera.
Euh si le produit c'est compliqué
atterrir dessus parce que la situation
géopolitique fait que forcément ou en
tout cas c'est un pays qui est proche
euh d'une guerre et cetera. Je sais pas
par exemple Russie Ukraine, tu as envie
de te faire livrer, je dis n'importe
quoi. En Georgie, bah c'est pas non plus
ultra loin de l'Ukraine, de la Russie,
donc ça peut être impacté. OK. Donc
voilà, suivant certains pays, les
scales, les routes complexes et cetera,
la taxe, bah forcément, il y a des pays
qui ont des taxes, des taxes pardon
différente suivant le pays de production
et le pays des de que tu reçois ton
produit. Donc, il y a certains pays qui
taxent les produits venant de pays
étranger, notamment la France. Donc ça
prendre en compte dans les pays et dans
la facture et aussi le type de produit
électronique, s'il y a de la batterie,
s'il y a des emballages qui sont
renforcés, ça forcément ça ça fait
varier les prix. Donc c'est vraiment des
certains critères à prendre en compte.
dans la variation des prix. OK.
Calculer ses coûts intelligemment, c'est
ultra important. Euh donc si tu veux, tu
as des prix qui sont différent suivant
les saisons. Tu peux avoir un produit
qui est livré au même endroit euh en
prenant en compte finalement tout ce que
je viens de te dire, tu vois, la
variation des prix entre les taxes et
cetera et cetera. Mais juste, il va être
différent parce que la saisonnalité est
différente. Le même prix, tout pareil,
mais en été a pas le même prix en hiver
parce que la saison est différente. Du
coup, les besoins et cetera sont
différents. Donc, suivant les saisons,
les prix diffèrent. Par exemple, moi
j'ai un agent, il me disait comme quoi
bah là ils allaient rentrer dans une
période de fête en Chine et du coup ça
allait pour fêter une nouvelle saison,
les prix allaient être complètement
différents en l'espace de 4 jours, tu
vois. Donc c'est vraiment par rapport
aux saisons. C'est ça qu'il faut faire
attention. Et ce que je te ce que je te
disais dans la vidéo précédente ou dans
la première, c'était les les différences
culturelles. Et ben des fois chez eux,
il y a beaucoup de fêtes que tu connais
même pas mais quand eux c'est en période
de fête, les prix peuvent changer, tu
vois. ou même en période de fête là-bas,
peut-être qu'ils sont pas dispo parce
que c'est ferrié pendant 4 jours et toi
ça peut te frustrer parce que justement
tu sais pas qui c'est ferrié parce que
tu es pas assez proche de leur culture.
C'est pour ça que quand tu commences
l'e-commerce et à travailler avec des
agents en Chine, faut quand même
connaître leur culture au minimum parce
qu'il y a des des jours fériers que eux
ont que nous on n' pas et vice versa. Et
pour les comprendre et pour comprendre
le temps de réponse et cetera, c'est
important de prendre ça en compte.
Euh pareil, le prix différent suivant le
poids volumétrique et le poids réel.
Donc en fait, tu as deux types de poids.
Le poids réel, c'est vraiment combien
pèse ton produit. C'est c'est le poids
au grammes pour le coup. Alors que le
poids volumétrique, c'est combien de
place prend ton produit. C'est-à-dire ça
peut être un produit qui prend beaucoup
de place mais en vrai, il est léger
versus un produit qui est lourd mais qui
prend pas beaucoup de place. Et ben ça
c'est différent. Et des fois tu peux
être taxé euh si ton poids volumétrique
est plus gros que ton poids réel, ben du
coup ils vont prendre en compte ton
poids volumétrique quand qu'ils vont
quand ils vont te faire facturer ton
produit, tu vois. Donc ça ça à prendre
en compte aussi. Tuis il y a pas mal
d'éléments des angles morts que les les
débutants ne connaissent pas. Pareil
pour le en fait pour pas que tu es de
mauvaise surprise et que tu sois déçu,
bah le fait de de prendre en compte ça
et de de d'avoir une prise de conscience
de tout ça, ça pour le coup ça peut te
faire mieux comprendre parce que très
souvent on est en mode "Ouais, je suis
débutant, il essaie de m'avoir, il
essaie de me berner." Non, c'est
peut-être parce que ça tu l'avais pas
compris. Le type de produit, ça aussi
par rapport à ton type de produit, c'est
l'électronique, batterie emballage, ça
c'est la même chose. Bah les coûts sont
différents. Et moi ce que je te
conseille de faire dans la dernière
vidéo de ce module, je vais te mettre un
Google Sheet à disposition avec des
formules, des automatisations pour
calculer suivant pas mal de critères que
tu devras mettre
le vrai prix pour le coup.
Mais sinon, tu as ça, tu vois, tu peux
aller sur un Express Shipping Calculator
et là tu peux mettre certaines
informations et ça va te sortir par
rapport à toutes les shipping line un
petit peu ce qu'il en est. Donc suivant
DHL, Uni Express, 4PX et cetera et
cetera. Donc je te conseille de faire ça
aussi.
le shipping par voie maritime. Donc
c'est idéal quand tu veux commander un
énorme volume de commande de plusieurs
milliers, plusieurs même des fois
centaines mais que tu n'as pas de
deadline parce que forcément vu que
c'est par voie maritime très souvent ça
va être très long. Des fois, on peut
être sur du 30 à 60 jours de livraison
parce que forcément bah le temps
d'arriver de Chine en Europe en bateau,
voilà, je te laisse
je te laisse déguster ça mais ça peut
être long. Donc faut tu peux passer par
voir Maritime, pour moi c'est smart
quand il y a pas de deadline,
c'est-à-dire c'est bon, tu as déjà un
stock, tu es bien pour les deux
prochains mois, bah commande par voir
Maritime euh maintenant [musique]
dans 2 mois euh un énorme volume de
commande. Au moins en plus, tu
anticipes, tu as un coup d'avance, c'est
cool, tu payes beaucoup moins cher que
par avion.
C'est c'est idéal pour ce pour ce genre
de chos. Mais là, c'est quand tu es déjà
en place, tu as déjà un stock, ça tourne
et cetera.
H bon là j'ai excuse-moi ça, je voulais
pas le mettre mais pareil là très
souvent ils ont pas leur c'est la même
chose ils ont pas leur propre bateau. En
revanche ils ont leur propre container
et des fois dans chaque conttainé
[musique]
pour toi mais dans le même container il
y a pas que tes produits, il peut aussi
avoir d'autres produits. Mais des fois
tu peux réserver un conteneur juste pour
toi et là ça va te coûter un peu plus
cher. Tu vois des fois il y a des petits
détails comme ça à prendre en compte.
Donc donc voilà. Et tu as aussi des
compagnies par voie maritime, c'est un
peu comme l'avion finalement. Hop hop.
Donc voilà un petit peu par rapport au
sourcing. Et après bah c'est l'entre
deux par camion et par train. C'est un
entre deux. En terme de prix, c'est la
même chose. Les wagons, ils ont pas leur
propre train [musique] mais par contre
ils ont des wagons. Puis des fois, tu tu
peux avoir des wagons rien que pour toi.
Puis tu peux avoir un certain espace
dans [musique] dans un wagon, tu as des
compagnies qui sont spéciales là-dedans
et cetera. C'est la même chose pour tout
ce qui est wagon et tout ce qui est tout
ce qui est camion. OK.
Donc voilà, par rapport à ça. Euh donc
moi ce que je te conseille encore une
fois, c'est la même chose, c'est
démarrer qu' AliExpress pour commencer.
Une fois que tu passeras par un argent,
là c'est plus du one avec ton coach par
rapport à ta situation. Si jamais les
deadlines euh sont courtes, il faut
vraiment scaler rapidement. Il y a de
grandes chances qu'on on aille sur de
l'avion.
Hop. Euh et une fois qu'on aille qu'on
va sur de l'avion et qu'on arrive à
trouver justement un bon roulement, là
on pourra commencer à aller sur du
maritime. OK. Très souvent, c'est ce que
c'est ce que font les dropshippers à
succès, c'est on démarre avec du
AliExpress pour ceux qui ont pas
d'agentou quoi que ce soit. On démarre
par du AliExpress, on teste, c'est
validé, on passe par voama aérienne pour
aller vite. On scale et ensuite dès
qu'on arrive à trouver un bon roulement,
on passe que par voie maritime, à part
quand il y a vraiment des drops rapides
à faire. OK, donc voilà là-dessus et euh
et du coup bah après, on se retrouve
dans la prochaine vidéo pour vraiment
trouver ton agent et cetera. Euh et
aussi pour trouver ton bon produit, pour
bien le sourcer finalement ton produit,
que ça soit sur AliExpress et aussi par
agent. Et toute dernière vidéo qui va
être importante, c'est pour calculer euh
tes coûts de shipping. Tu verras, tu
auras un Google Sheet trop bien pour
calculer ton plan économique, calculer
tes marges. Voilà, on se retrouve dans
la prochaine vidéo. Bienvenue dans le
crash test des des agents sur Alibaba.
On va tout voir directement en live
aujourd'hui. Donc on est dans cette
vidéo sur comment ne pas se faire berner
par votre fournisseur. Pourquoi cette
vidéo là ? parce que vous pouvez vous
faire berner de manière beaucoup trop
simple quand vous venez de débarquer sur
Alibaba et que vous y connaissez rien
parce que vous avez un compte qui est
tout nouveau et les gens peuvent voir
l'ancienneté de votre compte juste en
cliquant sur votre profil, tout le monde
le fait. Moi par exemple, je sais pas
cette personne là, j'ai envie d'en
savoir plus sur elle parce qu'elle a
répondu à tout ça.
J'ai juste à aller sur son profil si
jamais ça veut bien. Hop là, ça veut
pas. Bon euh si je vais ici, voilà,
profil. Et en fait là, je sais
exactement depuis combien de temps elle
est sur Alibaba. Depuis 2015. OK. Bah
vous, ils vont faire exactement la même
avec votre profil et ils vont voir que
bah vous l'avez créé cette année, donc
par exemple en 2025 ou en 2026 ou bref,
peu importe. Et bah forcément, ça donne
pas confiance. Enfin, l'argent, il se
dit "Ou là, c'est un débutant qui vient
de créer un compte." Et c'est là où vous
pouvez vous faire berner parce que les
gens savent que vous êtes des débutants
ou que vous êtes nouveaux. OK ? Et grâce
à cette vidéo, vous allez éviter de
perdre du temps et de l'argent. Suite à
l'annonce RFQ
dans la dernière vidéo par rapport au
rasoir et ben, j'ai reçu des demandes.
J'en ai reçu, alors si je dis pas de
conneries, j'en ai reçu une 2 3 4 5 6 7
8 et j'en ai reçu deux sur WhatsApp. OK,
donc 10 au total. L'objectif c'est qu'on
va poser tout simplement des questions
piège à chacun de ces fournisseurs. On
va attendre leurs réponses et on va voir
si leurs réponses bah après on va les
prendre et on va les mettre sur chat GPT
et on va créer un score de fiabilité de
0 à 10 qu'on va faire créer par chat
GPT. Et grâce à ça, on va bien former le
chat GPT avec un bon promte que je vais
vous expliquer pour que lui bah tout
simplement il analyse correctement la
fiabilité de chacun des fournisseurs.
OK. Alors,
je vais vous expliquer chacune des
questions. Donc, je vous les ai
traduites au cas où pour que ça soit
bien compris par tout le monde. Première
question : Est-ce que tu peux m'envoyer
une vidéo personnalisée datée du stock
actuel de rasoir s'il te plaît ? Donc
là, c'est parce que je suis sur un
rasoir. OK, je demande le produit. Je
veux une vidéo personnalisée de toi-même
qui dit mon prénom dans la vidéo pour
vraiment que ça soit pas fake et que je
le vois du du stock actuel que tu as.
parce que si tu as pas de stock, ah ben
je t'ai piégé mon petit coco. OK, donc
can you please send me a custom date
video of your current razor stock ? Ça
c'est la première question. L'objectif
euh c'est de savoir que un fournisseur
sérieux, il a du stock donc il peut le
montrer facilement. Il a rien à cacher.
Un scammer, un un dropshiepper entre
guillemets qui est juste là pour vous
arnaquer. Lui, il va esquiver la vidéo
ou en tout cas, il va envoyer une vidéo
ultra générique. Il a reprise d'e. C'est
pour ça une vidéo personnalisée. Si
jamais on vous envoie une vidéo, il y a
pas votre prénom, tu vois que c'est pas
personnalisé, tu dis "C'est bizarre, OK
?" Tu lui demandes de refaire la vidéo
et de dire ton prénom à l'intérieur
parce que juste tu as pas envie de te
faire berner ou quoi que ce soit. OK ?
Et en gros, le fait de demander une
vidéo, ça élimine 80 % des monteurs déjà
ça. Donc on démarre par la question
piège, hop qu'on va envoyer à tout le
monde. OK, donc je réponds même pas ça,
je m'en fous. Non non, d'abord je pose
mes questions, ensuite on parle. Donc
question
de points.
Bon là, je parlais un peu trop en
anglais amical.
Voilà.
Alors, soit vous posez les cinq
questions d'un coup, soit vous les vous
les posez pardon au fur et à mesure. Et
on va plutôt faire Non, vous savez quoi
? On va tous les poser en même temps. Au
moins, c'est fait.
Non, on va y aller un par un. Je reviens
sur ma décision.
OK. Et on attend au fur et à mesure que
chaque Ouais. Et là, ça devient une
discussion. Et ensuite, je vais vous
dire un petit peu comment ça se passe.
Regardez. Hop. On envoie ça ici.
On envoie ça ici. On envoie ça ici.
Envoie ça ici. Ouais. Lui par exemple
username, je pense que ça va rapidement
partir à la poubelle.
OK. Et après, je dois le faire
directement sur WhatsApp. Donc euh
donc là cette personne a répondu. Bref,
ce que vous devez savoir c'est que dès
que vous envoyez cette question là, un
bon fournisseur déjà il va répondre
rapidement. OK ? Donc là c'est bien la
personne répond rapidement cette
personne elle répond aussi rapidement.
Donc là ça peut être aussi des messages
automatiques. Cette personne je pense
pas que c'est un message automatique.
Voilà
donc là elle veut juste avoir le MOQ.
Bref, on va savoir. OK, cette personne
là, super. Donc là, on est sur des
réponses rapides. Ça c'est bien. OK, les
personnes qui répondent rapidement,
c'est cool. Les personnes qui répondent
avec un bon anglet, pas de forte
d'autographe, pas à côté de la plaque,
c'est cohérent. C'est good. C'est good
aussi. OK.
Donc elle, par exemple, c'est un peu
bizarre à part que là, elle est en train
de typing, donc on va bien voir.
Euh, OK. OK. Donc là, j'ai dit cinq
questions. [ __ ] c'est vrai que
j'aurais dû dire une seule question.
Bon, c'est pas grave. C'est pas grave,
c'est pas grave. Donc voilà, ça
en gros je vous explique he au moins on
perd pas de temps. Vous posez la
première question. Si on voit que les
gens commencent à bégayer ou quoi que ce
soit, allez hop, c'est éliminatoire. Je
t'ai demandé une vidéo. Je te demande
pas une vidéo de de 40 minutes, je te
demande une vidéo de 10 secondes avec
tes rasoir. Si tu es même pas capable de
me la faire ou que tu bégayes ou quoi
que ce soit ou que tu essayes
d'esquiver, c'est qu'il y a un problème.
OK ? Donc vous remettez au centre. Tant
que la personne n'a pas envoyé la vidéo,
vous ne répondez à rien. Vous envoyez
rien d'autre. Cette vidéo point. OK ?
Tant que la personne n' pas répondu, on
fait rien d'autre que ça. Dès que la
personne a envoyé la vidéo,
la deuxième question que vous allez
poser, c'est est-ce que ce produit, il
est fabriqué dans votre usine ? Donc
est-ce que vous avez une usine ou si
vous avez pas une usine, est-ce que vous
pouvez m'envoyer le nom de la vraie
usine ? OK, donc là vous tapez ça, boum
directement. vous, de toute façon, les
cinq questions, je vais vous les mettre
juste en dessous de cette vidéo. Au
moins, vous allez pas vous allez pas
galérer. Ensuite, vous venez bom, vous
posez c question à chaque personne qui a
envoyé la vidéo. Ensuite, chaque
personne qui va y répondre. En gros là,
pourquoi cette question là ? Parce que
le but c'est que 90 % des gens sur
Alibaba, ils sont pas des fabricants OK
du produit. Et ça juste le fait de le
savoir, c'est important. Les
bons fournisseurs, ils vont pas vous
mentir, ils vont vous dire la vérité.
S'ils ont une usine, ils vont vous le
dire. S'ils ont pas d'usine, ils vont
vous le dire qu'ils ont pas d'usine. OK
? Les menteurs, ils vont toujours vous
dire "Yes, ils vont toujours vous dire
pardon yes factory." "Yes, I have a
factory." Donc ça, il faut un petit peu
plus creuser. OK ? Même si des fois
c'est faux. Donc juste le fait de poser
la question, c'est bien, ça vous met sur
un rang déjà de "OK, la personne n'est
pas bête, elle s'intéresse à ça, c'est
cool." Troisème question : "Quel
certificat
vous avez avec ce produit ?" Donc, il y
a plusieurs certificats. OK ? Le but,
c'est justement de poser la question
avec tout ça. Est-ce que tu peux me les
envoyer en PDF ? Un fournisseur qui est
clean, c'est prêt, il va vous les
envoyer instantanément les certificats.
Un fournisseur qui est pas clean, il va
pas vous les envoyer, vous envoyez
quelque chose de flou, ça c'est un red
flag. OK.
Ensuite, quel MOQ pour un packaging
personnalisé ? Donc boîte, donc
packaging pardon, plus plus logo sur le
produit. Euh donc c'est quoi le MOQ ? Le
minimum order quantity qu'il faut payer
et est-ce que vous pouvez montrer les
exemples de packaging client
précédemment que vous avez déjà fait ?
Pareil, le but c'est de savoir si s'ils
ont déjà travaillé avec des gens. Si les
gens qui travaillent, ben justement ça
va plus loin dans la relation avec eux.
Si jamais ils esquivent, ben ça veut
dire qu'ils ont jamais fait de custom.
Et bah s'ils ont jamais fait de custom,
ça veut dire qu'il travaillent soit avec
du bas de gamme, soit ils viennent de
commencer. Donc c'est un peu bizarre.
Donc donc voilà, ça permet de tester
justement à quel point ils peuvent
customiser à petite échelle. Donc ça
c'est important de le savoir. Ensuite
avant de commander, demander. Bon ça
c'est optionnel hein. Moi je conseille
de le faire. Si vous parlez pas anglais,
bon ben c'est pas grave. En vrai, même
si vous parlez pas anglais, genre
ce que je vous conseille de faire, c'est
quand même préparer 4 c
juste préparer des petits trucs à dire
pendant l'appel, un petit appel de 5
minutes hein. Et vous faites quand même
l'appel viso, même si vous parlez pas
anglais, vous avez rien à perdre. Même
si c'est ultra gênant, vous avez rien à
perdre. Tant que le fait que le le
fournisseur voit votre tête, vous avez
un petit échange même avec un accent qui
est dégueulasse, même avec un mot sur
deux qui est mal compris, c'est pas
grave. Le fait d'avoir un petit échange
juste ça, on se voit en viso l'échange
était pas ouf. C'est pas grave, au
moins, on a fait un échange en viso,
c'est le plus important. Alors si vous
parlez au minimum anglais, mais allez-y
foncez, c'est la meilleure chose à
faire. OK, donc ce qui a le plus
d'impact, c'est ça et ça. Ensuite, ces
cinq choses là, c'est quand même ultra
important. Donc ça c'est les cinq
questions piège. Une fois que c'est
posé, OK,
euh que vous avez reçu chaque réponse à
chaque question, vous prenez tout ça,
vous allez sur chat GPT. OK, donc par
exemple, moi je vais ouvrir un chat GPT.
Alors, j'ouvre mon deuxième écran.
Hop, voilà. Je vais vous mettre ici.
OK, vous créez un petit chat GPT, vous
dites euh je pareil, je vous mets le
prom juste en dessous de la vidéo. Euh
je suis Bah, en fait, vous avez déjà le
chat GPT depuis le début de votre
aventure qui vous suit. Donc, vous
reprenez cette conversation avec lui. Je
suis en train
de faire mon sourcing produit via
Alibaba.
J'aimerais ne pas me ne pas me faire
berner. Donc pour ça, j'ai posé
cinq questions entre guillemets pièg
afin de calculer
afin pardon d'identifier
la fiabilité et la cohérence
des réponses
de chaque fournisseur
et ainsi
via
euh ton expérience,
créer un score de fiabilité
de 0 à 10 et de m'expliquer pourquoi
cette note
et quoi faire ensuite. OK,
voici la première discussion. Voici, on
va dire, voici la discussion
avec le fournisseur numéro 1. Deux
points. Vous revenez à la ligne, vous
allez sur Alibaba et vous copiez collez
tout ça, toute la discussion. Même si
c'est dégueulasse, vous copiez collez
même s'il y a le nom et cetera, les
dates, on s'en fout. Chat GPT, ça copiez
tout et vous envoyez. S'il y a des
vidéos, des images, vous lui expliquez
la vidéo et l'image via du texte. OK ?
Ou sinon, vous prenez en capture d'écran
la vidéo ou vous prenez en capture
d'écran le texte et vous venez rajouter
juste ici, ajouter des photos ou des
fichiers à votre prompte juste ici là.
OK ? histoire que lui il a accès et par
rapport à ça, il vous il va vous faire
un score de 0 à 10, il va vous expliquer
et le but c'est de savoir et là vous
pouvez retourner via votre coach pour
lui expliquer tout ça. Ce que je vais
vous mettre à disposition, OK, c'est un
tableau Google Sheet et dans ce tableau
Google Sheet donc juste en dessous que
je vais vous créer, euh en gros, c'est
très simple, c'est ça en gros le tableau
Google Sheet, pareil, ça va être en
dessous de cette vidéo. Il y aura les
critères, donc en gros les cinq
questions. OK.
Euh, il y aura le score de chat GPT,
donc la pondération sur 10. OK. Euh,
enfin pardon, la pondération de chaque
question. Donc en gros, à quel point
chaque question est importante. Et ici,
vous avez avoir pardon avoir la note.
OK, donc le but c'est euh en fait, non,
je vais même pas faire ça, excusez-moi
parce que dans la vidéo, je vais changer
pas mal de trucs. On va faire beaucoup
plus simple. On va faire les critères.
On va pas mettre de pondération. On va
mettre les critères. On va mettre euh le
nom du fournisseur. Vous verrez le
Google Sheet. Et euh chaque fournisseur
via ces critères là aura une note
attribuée par chat GPT sur 10. Et
ensuite l'objectif c'est une fois que
vous avez rempli tout le Google Sheet
avec tous vos fournisseurs, les notes et
cetera, et ben vous allez vers votre
coach, vous lui partagez ça, vous lui
expliquer vite fait bah ce qui s'est
passé et cetera, pourquoi les notes et
cetera et au moins votre coach en plus
de vous porter une attention et une
décision par rapport à sur quel
fournisseur aller, votre coach aussi va
vous aider. Et grâce à ça, chat GPT,
vous le coach et toutes les questions et
les réponses que vous avez reçu, vous
allez prendre une décision fiable et
cohérente. OK ? Donc voilà le promte et
ensuite là le but c'est de copier-coller
à chaque fois le même promte avec tous
vos fournisseurs différents qui ont
répondu à tout ça et ensuite documenter
via le Google Sheet que je vais vous
mettre juste en dessous et après dès que
c'est fait alleer vers votre coach pour
valider avec lui et prendre la décision.
OK les amis, grâce à ça, vous allez
créer un plan anti euh anti vous faire
berner par un fournisseur sur Alibaba.
OK, on va voir maintenant comment
sourcer n'importe quel produit. Alors,
bien entendu, tu as une marque de
vêtements.
Je te conseille pas, cette vidéo n'est
pas adaptée pour ceux qui ont des
marques de vêtements, des compléments
alimentaires, des produits consommables
ou quoi que ce soit. Là, c'est autre
chose. Là, je parle vraiment des gens,
bah 90 % des élèves qu'on a euh qui ont
vraiment des produits type e-commerce
dropshipping. OK ? Donc, en gros, je
vais par exemple la lampe verte de la
dernière vidéo. Ça c'est un produit
typique. On va prendre plein de produits
et vous allez voir tout le temps le même
mécanisme qui fonctionne. D'ailleurs,
par exemple, là, on va prendre un bidé
japonais. OK.
En en vrai, j'ai même pas envie de
prendre celui-ci.
Est-ce qu'il y a pas d'autres produits ?
Non, c'est pas ça. C'est pas ça. On va
taper bid japonais un peu comme Boku
finalement. On va prendre, on va
prendre, on va prendre, on va prendre
bonz, vous savez quoi ? On va prendre
ça, c'est pas grave. Et à 30 balles. OK,
il est à 30 balles. On va mettre on
prend une image où on voit le produit de
manière claire. OK, produit, il faut
vraiment qu'on le voit bien. Une fois
qu'on le voit bien,
on prend une capture d'écran, on va sur
1688, on prend l'image et on l'a mis
juste ici, là où il y a la photo. Au
moins, on fait une recherche par image.
Ensuite, on ouvre, on tape conversion
Euro euh RB.
Et ensuite ensuite ensuite ensuite, on
va directement voir ce qu'il y a à
disposition. Qu'est-ce que c'est que ça
? Ouais. Non, la vidéo était pas assez
enfin la photo était pas assez clean.
On a soit des crèmes. Non, c'est pas ce
qu'on veut. OK, c'est dire que la photo
n'était pas assez bonne. On va prendre
peut-être celui-ci. On va pas se faire
chier. J'ai juste envie de vous montrer.
Voilà, on va prendre ça.
On va mettre ça ici.
On va faire rechercher.
OK, c'est déjà mieux. Donc là, on a des
petits bidés, on en a plusieurs.
On va prendre quelque chose qui est pas
trop mal quand même, histoire que vous
voyez comment ça se passe.
Euh, en vrai, ceux-là déjà pour un
premier produit, histoire de tester et
valider ton product market fit, il
revient assez souvent. Celà, il est
plutôt bien.
On va voir là où il y a
Ouais.
Bon, on va prendre celui-là. C'est
plutôt pas mal en vrai. Vous voyez qu'à
chaque fois c'est plutôt les mêmes prix.
On a du 52. OK. Bon, on va prendre 50.
OK. C'est la moyenne à peu près des prix
d'usine.
6 €. OK. 6 € le bidé. Et c'est là en
fait où tu te dis [ __ ] Boku qui le
vend quoi Boku ? Ça vend le même produit
hein. C'est juste brindé un peu plus
différent. Voilà. Mais on est sur du so
80 balles. Et c'est là où tu te dis
qu'en fait quand tu fais de
l'e-commerce, oui, tu peux être très
très rentable si tu fais les choses
bien. Tu touches ton produit 6 balles,
ça c'est ridicule. Donc 6 €. OK,
ça c'est cool. Admettons qu'on a envie
de vendre ce petit produit. Donc c'est
un petit bidé. OK, nickel.
On va faire ça. On va prendre en photo
quand même au cas où parce que là on le
voit bien. OK. Une fois que tu as ton
produit, tu vas sur Alibaba. OK.
Bon moi ça a buggé.
Ali Baba.
OK. Une fois que tu es sur Alibaba, tu
peux faire aussi une recherche par image
pour voir sur Alibaba, il coûte combien
ce produit là. Donc on reprend l'image
qu'on avait.
Je dans bureau.
Cette image là que je vais prendre.
OK,
parfait. On voit un petit peu en gros
ils font combien de marges les agents
ici. Et là, le but c'est d'aller vers
quelqu'un. En vrai, vous pouvez envoyer
Moi, ce que j'aurais fait hein, c'est
là, vu le nombre de bid qu'il y a,
j'aurais envoyé un message et le même
message à tout le monde. Là, j'aurais
fait discuter maintenant. Discutez
maintenant là, tout le monde, discutez
maintenant. Et j'envoie tout le temps le
même message et ça on va le voir plus
tard comment avec votre fournisseur. OK,
là la vidéo c'est juste comment sourcer
votre produit. C'est ça le sourcing
produit, c'est voir à l'usine, voir les
prix, OK. Voir s'il est dispo, aller sur
Libaba, voir directement aussi le prix,
un petit peu combien de marges ils font
chacun pour voir si on s'il y a beaucoup
à négocier ou pas ou pas. Voir un petit
peu il y a combien de fournisseurs. Ça
c'est le sourcing produit. OK, c'est
ensuite que tu as commencé à démarcher,
mais on va pas voir ça dans cette vidéo.
OK, donc là on voit que le produit il
est à peu près à ce prix là. Nickel,
nickel. Tu peux pourquoi pas même tu
vois prendre le lien de tous les agents
où tu trouves ça bien en terme de prix.
Genre tout cela 15 balles là, c'est un
petit peu plus cher, donc je seraiis pas
allé là-dessus.
Quantité minimum 20 pièces donc en gros
lui, tu peux lui commander 20 bid si tu
veux. Donc ça va. Enfin 20 bid à 8 € le
bidé ça fait 8 x 20, ça va. On est sur
bon je suis je suis nul en math, on est
sur quelques centaines d'euros, rien de
bien grave. OK, donc voilà, ça c'est
cool.
Et c'est la même chose pour tout les
amis. Donc en gros, je sais pas, tu veux
un rasoir, moi j'aime bien aller sur
AliExpress ou même sur la marque de mon
concurrent, je m'en fiche. En gros, il
me faut juste une image à l'exactitude
du produit que j'ai envie de vendre. Je
vais sur C88, c'est tout le temps la
même chose. Je fais une recherche par
image,
je fais ça,
je regarde, je vois que ici, c'est
exactement le même. Ici aussi, on a du
60, on a du 80.
Euh, ça c'est le même. Ouais, on a du
82.
Ouais, 46.
Le même modèle que moi. Ouais, 80.
Allez, on va prendre 50. Allez, 70. OK.
Donc, en gros, le rasoir, il me coûte 8
€. OK, c'est de l'électronique, c'est
plus cher forcément. 8 € OK, pas de
souci. Je vais sur Alibaba. Je fais une
recherche par image aussi.
Je vais juste reprendre le même produit.
Tu es là.
Hop sur Alibaba. Tu glisses ton image
et pareil là tu vois un petit peu les
prix. Tu vois que c'est cohérent et tu
sais directement ceux qui ont envie de
faire de la tune ou pas tu vois. Non.
Bon en vrai non ça va. Là ils sont
plutôt raisonnables.
Lui quand même il a envie de faire de
l'argent. lui euh il a envie de faire de
la marge, il fait du X 2. Je seraiis pas
trop allé dessus. Par contre, les gens
plutôt honnêtes, c'est les gens où tu
vois qu'il y a pas non plus une
différence de prix qui est énorme. Par
exemple, lui, lui c'est bien. Je pense
que lui c'est plutôt honnête. Il en plus
il est là depuis 6 ans. Lui pareil,
c'est plutôt honnête.
Lui quand même, ils ont il a envie de
faire sa petite marge. Et en fait là, tu
vois juste les bah les gens, ils sont
depuis sur Alibaba depuis combien de
temps ? depuis 10 ans. Donc ça c'est
cool. Euh depuis 5 ans, depuis 2 ans.
Moi j'aime bien quand plus la personne
elle est vieille, en plus si elle est
vérifiée,
c'est encore mieux. Ça veut dire que
vraiment son profil il est il est il est
fiable, c'est encore mieux. Moi, j'aime
bien en tout cas aller sur ce type de
personne là. OK, donc voilà. Et là, tu
vois qu'il y en a plein. On peut faire
l'exemple avec plein d'autres produits.
Le but là dans cette vidéo, c'était
juste de vous montrer en gros comment ça
fonctionne pour sourcer son produit.
Donc tu prends une image claire, tu vas
sur très souvent sur AliExpress, tu veux
ou sur Amazon. Image 1688 recherche par
image, tu fais la conversion pour voir à
peu près combien ça coûte. L'image, tu
la prends Alibaba, tu regardes et
ensuite tous les profils vérifiés qui
sont pas très loin de combien ça coûte
au prix d'usine, tu les contactes avec
le même message qu'on va voir dans la
prochaine vidéo. Les amis, si jamais
vous utilisez AliExpress pour faire du
dropshipping afin de tester votre
produit, on va installer l'application
Disers sur Shopify. Par exemple, vous
allez sur votre compte Shopify, vous
allez dans application et juste ici 10.
Donc là, j'ai pris une boutique test euh
10ers. Bon, ça c'est un peu toutes les
applications que je vous dis d'utiliser.
AliExpress dropshipping. Vous installez
cette application. Dès que vous, hop là,
plutôt là. Dès que vous arrivez, vous
allez devoir créer un compte AliExpress
à côté pour directement vous connecter à
votre compte AliExpress, adresse mail,
mot de passe. Une fois que vous allez
avoir fait ça, il y aura des petits
messages. Vous appuyez sur les croix
histoire d'arriver là-dessus. OK, là,
j'ai rien fait. Je viens tout juste de
l'installer dès que j'arrive ici. Donc
là, on voit qu'on a plusieurs choses.
Nous, on va pas forcément se on va pas
forcément tout utiliser. D'abord, on va
trouver notre produit sur AliExpress. On
va comparer les meilleurs fournisseurs.
Ensuite, on va aller sur un fournisseur,
on va importer le produit. Ce qui fait
que une fois qu'on va importer le
produit sur notre boutique, euh à chaque
commande, on aura même pas besoin de la
passer manuellement. Ça va directement
la passer sur AliExpress pour la
commande, l'expédier chez le client.
Voilà, tout simplement. Alors euh là
vous allez aller dans Fine Project. Une
fois qu'on va dans Fine Project, là on
va devoir non pardon ici
on va devoir euh
ben rechercher avec un mot clé notre
produit. Donc moi, je vais taper bain
froid si on reprend un petit peu la même
chose. Bain froid portable.
Ça charge.
Voilà.
Euh alors, on a ça mais il a rien
compris puisque c'est pas du tout ce
qu'on recherche.
Attendez, on va taper avec des mots
clés. Bain froid portable.
Merde.
Euh ouais, il a bien trouvé. Pourquoi il
a buggé ?
Non, il bug. On va lui envoyer une
Alors, qu'est-ce qu'on pourrait prendre
? On si jamais on vend celui-là, on va
prendre une photo
et on va faire une recherche par image.
Tac.
Alors, on attend.
OK.
Donc là, on voit qu'on a plusieurs prix.
Le but, c'est pas d'aller chez le moins
cher, c'est d'aller sur quelqu'un qui se
qui est aligné par rapport au prix qu'on
voit, mais surtout qui a des bons avis,
qui est là depuis longtemps pour rentrer
en contact avec lui. Là, par exemple, on
a 8304. C'est un peu trop cher. 42 93,
ça veut un peu tout et rien dire lui.
Mais bon, il y a aucun avis. Eux, il y
en a au moins.
OK.
OK. Donc lui avis mais une commande
2595. Je préfère aller chez quelqu'un
qui a eu pas mal de commandes. Après, ça
a l'air d'être les
mêmes. Après, j'ai peut-être pas choisi
le meilleur produit. Qu'estce qu' a
écrit Vvor dessus ? C'est qui est un peu
chiant. Donc là ici, ne vous faites pas
avoir, vous avez l'offre de bienvenue.
Je sais pas pourquoi c'est en allemand.
Là c'est l'offre de bienvenue. Les
nouveaux acheteurs économistent 4,88 €.
Ne vous faites pas avoir ça votre prix
de sourcing. C'est ça votre c'est le
petit prix en gris là qu'on voit pas
trop. Ça c'est le vrai prix parce qu'une
fois que vous avez passé votre première
commande, le vrai prix va être celui-ci.
Donc prenez ça en compte.
Bon, j'ai pas choisi le meilleur produit
parce qu'il est extrêmement cher. Euh
Ah, lui par contre, il y a eu pas mal de
ventes, c'est pas mal. Euh là, ce que
vous devez faire c'est
regarder en fait l'entreprise, regardez
toutes les informations. Ici, vous allez
tomber sur un document
pour contacter par mail en fait le
voilà ça. Mais là, vous avez une adresse
mail yomora@utlook.com.
Bah en gros, pour discuter avec le
fournisseur, vous vous envoyez un mail à
cette adresse mail là. OK ? Donc voilà,
là vous regardez si ça correspond bien
par rapport au les délais de livraison.
Ils sont pas abusés. Par exemple, moi on
est là le 19 octobre, livraison avant le
21 au 25 octobre. Donc ça va le retour,
le truc, vous regardez s'il y a pas mal
d'avis, pas mal de vendu. Là pour le
coup, c'est pas top non plus. J'irais
plus sur celui-ci.
Celui-ci, il est pas mal.
Celui-ci, il est pas mal. Euh, livraison
un peu plus. Ben déjà, je fais plus de
marge. Il y a pas de nom sur le truc,
donc c'est mieux.
Faut toujours regarder
en fait là, vous allez appuyer juste sur
le profil et ça va vous mettre sur en
gros cette entreprise en question euh
est-ce qu'elle vend plusieurs produits ?
Elles vend quoi comme type de produits ?
Là, on voit que c'est ils vendent
énormément de produits et c'est à chaque
fois des produits déco, des produits
maison.
Euh après, si ça vend beaucoup de
produits, c'est cool. Si ça vend peu de
produits, mais ça en vend quand même
plusieurs et que c'est dans votre niche,
c'est bien aussi. Ça veut dire qu'elle
est spécialisée. Si ça vend un seul
produit, faites attention pour le coup.
Là, il vendent énormément de produits,
donc ça va. Et à chaque fois, tu vous
regardez sur les produits vendus, est-ce
qu'il y a énormément d'avis ? Est-ce
qu'il y a énormément d'achat ? là pour
le coup. Ouais, il y en a il y en a
énormément donc c'est cool. OK, donc eux
ils sont plutôt clean. Le prix, ça va,
la livraison, ça va, tout est bien. Je
les contacte pour discuter avec eux, en
savoir plus sur le stock et cetera par
mail. Et du coup, ensuite, dès que j'ai
trouvé mon produit
là, ce que je vais faire, donc là, vous
pouvez optimiser les fournisseurs. Donc
c'est pour directement aller le regarder
un peu plus en détail. Hop là,
ça charge.
Bon, ça bug un petit peu.
Donc c'est bon, ça a pris énormément de
temps charger. Donc en fait quand vous
allez appuyer sur optimisateur de
fournisseur, ça va juste vous montrer
des produits, des variantes de celui de
du produit initial pour comparer pareil
les notes, euh le à quel point le
fournisseur est bon ou pas, le nombre de
ventes et cetera. Donc ça permet aussi
de comparer. Donc là finalement, je suis
tombé sur le produit en question qu'on
avait vu en terme de prix de vente et
c'était ce ce fournisseur je crois.
Ouais.
Euh
ouais. OK. Euh donc là, une fois que
j'ai le fournisseur, tu importes la
liste. Langue d'importation français.
Là, tu peux choisir finalement. Ah non,
OK. Pour importer.
Non, on va pas faire ça.
On va faire confirmer. On va checker.
Là, tu as ta liste d'importation
produit. Tu as ça. On appuie dessus. Et
là en gros non ce que tu peux faire
c'est d'abord edit avant de push sur ton
site. Ça on s'en fout. Là tu peux mettre
le titre par exemple je sais pas
j'appelle ma marque
R euh bain
fo r par exemple.
Là vous mettez un petit peu tout. Euh
ici vous avez les variantes. Donc en
gros, suivant les variantes que tu
vends, tuenlèves ou tu rajoutes s'il y a
des variantes de couleur de je ne sais
quoi. La description produit, les
images, genre les images de merde, vous
pouvez les enlever. Ça, on enlève, ça on
enlève ça, on enlève. D'ailleurs, de
toute façon, vous pourrez enlever toutes
les images pour mettre les votres parce
que là, c'est catastrophique. Vous avez
compris l'idée ? Ensuite, vous faites
sauvegarder p to store.
Là, vous avez la règle des prix. Bon,
ça, on s'en fout un petit peu parce que
vous en aurez pas besoin. Euh, continuer
à vendre même en rupture de stock. Non,
si c'est en rupture de stock sur
AliExpress, on va surtout pas continuer
à vendre. Du coup, 7 produit statut de
rap. Donc là, c'est si jamais vous
voulez toujours pas l'importer et le
mettre en brouillon, mais genre pas en
public, mais quand même l'importer pour
ensuite faire des petites modifs, vous
pouvez le faire. Nous, c'est pas le cas.
Euh publier dans la boutique également,
ça vous pouvez le faire et cetera.
Ensuite, pousser vers le magasin.
On attend un petit peu. Push logs,
ça charge là. Normalement, vous avez
tout. Et après, si on retourne sur la
boutique dans produit,
voilà, il est juste ici. Et là, vous
allez dessus.
Vous pouvez changer tout ça. Ça bien sûr
la description vous enlevez tout parce
que c'est un peu catastrophique
ça. Bien entendu, vous enlevez tout
parce que c'est catastrophique. Toute
façon, on va tout refaire. Là, il y a
plusieurs couleurs. Moi, j'enlève tout.
Vous faites le tri, quoi. Je supprime
tout.
Pareil pour les variantes par rapport au
pays, je supprime tout. En bref, moi
j'ai l'habitude de tout supprimer.
Après, je mets mes propres images. Euh,
mais ça, on va voir ça dans la partie
branding site. Pareil pour la
description, le titre et cetera.
Ensuite, on peut faire
Ah oui, merde, je m'étais juste chié
là-dessus. Bon, c'est bon, on va juste
Bon bref, on enlève ça. Vous avez
compris l'idée ? On enlève ça, on fait
enregistrer. Et au moins là, après, on a
le produit qui est importé. On a le
fournisseur qu'on a contacté, on a
regardé tout ce qui est l'équilibre
parfait entre prix, avis, client et
légitimité de la société de sourcing. Et
après, on a importé. Voilà comment
utiliser 10. C'est très simple, je vous
ai préparé un petit prompt en anglais
avec du texte à trou. Je vais vous
expliquer comment l'interpréter et
comment justement mettre les bonnes
informations juste ici. Ce texte, une
fois que vous l'avez, vous le
copiez-colllez sur tous les fournisseurs
qui sont plutôt bons et nous, on va le
faire en live avec ce produit là. Je
vais vous expliquer comment créer un bon
petit compte bien brandé entre
guillemets sur Alibaba pour donner
confiance. Si jamais vous parlez pas
anglais, bon vous avez des logiciels
comme diple, ça ça va être votre
meilleur ami pour traduire directement
tout ça. Si jamais tu parles anglais,
bon déjà utilise diple au cas où mais
surtout utilise tout ça euh parce qu'au
moins tu vas pouvoir faire des visos et
des appels avec ton fournisseur et genre
c'est toi qui lui propose. Là ça teise
et ça te met dans une posture de
quelqu'un qui a vraiment envie de
collaborer de manière long terme et tu
vas te faire prendre au sérieux. On s'en
fout que tu as un accent qui est claqué
au sol. On s'en fout que tu comprends un
mot sur deux du moment que tu comprends
au minimum, c'est le plus important.
Dans tous les cas, est-ce que ton projet
c'est ton bébé ? Oui. Est-ce que ton
bébé tu es prêt à le défendre jusqu'à la
fin ? Oui. Est-ce que tu es fait à faire
est-ce que tu es prêt à faire n'importe
quoi, même des choses qui te dérangent
pour justement
réussir ? Oui. Et ben voilà. OK. Donc ça
c'est vraiment un cheat code de ouf si
tu parles anglais pour ta communication
avec le fournisseur. Bref, on va de
toute façon y aller plus tard sur la
communication avec le fournisseur. C'est
pas maintenant. Alors ça, je vous ai
généré un petit prom. Donc le sujet
c'est un partenariat long terme. Vous
êtes tout simplement un acheteur
sérieux. Vous recherchez une solution
dropshipping qui est tout simplement
fiable. Ici mon nom est donc vous mettez
votre prénom. Je suis un un fondateur de
marque e-commerce avec x années
d'expérience. Donc moi, je vous
conseille de mettre 4 5 ans d'expérience
ou 2 3 ans d'expérience, mais minimum
deux. Euh faut pas non plus abuser.
Euh durant les dernières années, j'ai
généré un peu plus de là, vous pouvez
mettre je vous conseille pas de mettre
plus d'un million, c'est un peu trop.
Moi, je serai vous, j'aurais mis plus de
300000, 400000, 500000, 600000 € de
chiffre d'affaires. Voilà. en ligne. Euh
là, je suis à l'heure actuelle, en gros,
à la recherche d'une nouvelle marque
autour de vous mettez le nom du produit.
OK, donc en gros, bon ben c'est à vous
de donner un nom à ce produit là
directement. Hop, hop. Euhh,
voilà, je recher
Bon, ça vous pourrez traduire en
anglais, on s'en fiche. Euh, j'ai listé
pour le produit ou voilà, j'ai listé
plusieurs fournisseurs qui pourraient
potentiellement m'intéresser autour de
ce produit. Donc là, vous pareil, vous
mettez le nom du produit que vous aurez
mis juste ici. Là, je vous dis juste en
gros ce qu'il faut mettre, mais repasser
ça au crible avec diple. Euh, voici.
Qu'est-ce que je recherche ? Donc du
dropshipping parce que ça c'est le
mieux. Si vous avez un agent depuis la
Chine qui peut directement dropshipper
sur les clients en France, au moins ça
passe pas par vous. Vous pouvez acheter
du stock mais ce stock c'est le
fournisseur qui s'occupe de le liquider
en allant directement chez le client. Ça
passe pas par vous. Trop bien, trop
bien. Au moins ça vous fait gagner du
temps et c'est pas vous qui envoyez
manuellement la commande un par un. Donc
ça c'est top. En gros, le but avec ce
message, c'est de mettre en place vos
limites. Qu'est-ce que vous voulez,
qu'est-ce que vous voulez pas, qu'est-ce
que vous recherchez, qu'est-ce que vous
recherchez pas dès le premier message.
Au moins dès que les personnes
s'alignent avec vous, c'est clair, c'est
net, c'est précis. OK ? Donc direct
dropshipping. Après, si tu recherches
pas ça, bon bah à toi de mettre ce que
tu recherches ici. Moi, en tout cas, je
recherche et je conseille de rechercher
du dropshipping direct. OK. Euh pour
n'importe quel consommateur. Bon là en
vrai, j'aurais mis direct dropshipping
service to French Market. OK, donc juste
sur le marché francophone pour
commencer. Bel là, j'aurais mis entre
parenthèses Belgique, Suisse, France. Ça
inclut bien entendu le tracking de la
commande. Un bon packaging, pas obligé
qu'il soit personnalisé, pas obligé
qu'il soit brindé, mais surtout pas avec
des écritures chinoises dessus. Moi, je
vraiment tu mets ça dans le truc hein.
Idéalement. Ouais, voilà. Neutre ou à
consommer plus tard si possible. Ouais,
voilà. Ça en vrai, ça c'est good. Ça
c'est good. J'aurais juste mis à la
place en gros d'ici mettre le marché
francophone. Ensuite euh donc voilà
quelque chose où où les process sont
rapides et en terme de de livraison, de
temps de livraison max Ouais. Pour
préparer la commande max 1 à 3 jours,
j'aurais mis max 1 à 2 jours. Idéalement
la déliver maximum 10 jours. Moi c'est
ce que j'aurais mis. marché francophone
encore une fois pour qu'il comprennent
sur quel marché vous êtes. OK, donc
maximum 10 jours de livraison
honnêtement pour commencer, je dis bien
ça le fait. Du moment que ton client
ensuite dans la communication que tu as
avec lui, il sait exactement tous les
jours où est-ce que ça en est, ça le
fait. Et qu'il reçoit pas un project du
chinois dessus, c'est OK. Euh voilà,
prix transparent et une communication
professionnelle. Là, vous pouvez mettre
entre parenthèses, on connaît les prix
d'usine directement et on est ouvert par
exemple à à faire des visos ou des
appels téléphoniques avec vous.
Je suis pas intéressé par travailler
avec des agents qui offrent un produit
avec une qualité de merde ou qui change
le prix régulièrement. Je veux quelqu'un
de staple. Ouais, voilà, ça c'est bien
de stable et de confiance. J'ai déjà
j'ai déjà checké les le prix du marché
un petit peu sur 1688. J'ai déjà une
idée. Voilà, ça c'est bien le MOQ. Donc
en gros euh là vous dites la quantité
euh maximale que vous êtes prêt à
financer. En gros là, vous dites ben le
MOQ c'est le minimum order quantity. OK
? Donc la quantité de commande minimum.
Donc ça c'est le stock. Là ça c'est par
rapport à ton budget. vois avec ton
coach en one one. Là, tu vois avec ton
coach par rapport à ton budget, par
rapport à lui ce qu'il en pense. C'est
là où justement tu dois lui dire bah
combien d'MOQ on peut viser, c'est quoi
le mieux quoi. Par rapport à ça, vous
pouvez remplacer la phrase. Si votre
coach il vous dit que par rapport à
votre budget, par rapport à tout ça, par
rapport à lui ce qu'il en pense. En
vrai, ça serait bien d'aller sur du 50
d'MOQ. 50 70 100. Mais ça c'est avec
votre coach que vous devez voir.
Ensuite, plus on plus on grossit, plus
bien entendu on grossit aussi le stock.
Euh ouais ouais, je OK. Donc ça, bon
c'est OK. Mon but c'est le mon but c'est
de créer une grosse marque avec une
vraie expérience cliente. Euh ouais
donc ça non je vous conseille pas de
changer. Je vais lancer le site dans à
peu près ça c'est good dans à peu près x
temps. En gros le but c'est de lui dire
le but c'est que tu nous suives à nous
aussi que tu suives notre marketing en
temps réel. On va te partager le site
qui va sortir dans x jours et nos
réseaux sociaux qui vont commencer à
avoir lieu dans x temps. Là, au moins
votre agent, il sait que OK, vous êtes
en place et vous allez vous allez dêre
ça quoi. Euh si tu es intéressé et
aligné avec ce que je recherche.
OK, c'est Ouais, ouais, ouais. OK. Et
ça, tu vous lui demandez directement,
ben dis-nous tout ça là, en gros,
fais-nous savoir par rapport à ces
points-là. Donc en gros, c'est le prix.
OK. Suivant le volume, les shipping
option. Donc combien de temps ça dure ?
Combien de temps combien d'argent ça
coûte la livraison ? Et est-ce que tu es
ouvert par rapport à la customisation de
packaging plus tard ? Vous mettez ça et
là vous mettez votre nom. Best regard
votre prénom. OK, on va faire ça les
amis. Let's go ! On y va pour créer un
bon petit Alibaba. Ce que je vous
conseille c'est dès que vous déjà vous
créez un compte. OK ? Euh ensuite là
vous mettez votre adresse à vous. Moi,
j'ai mis l'adresse au hasard he je m'en
fiche. Mais vous mettez une photo de
profil de vous. Moi, j'ai pas mytho
là-dessus et je vous conseille de pas
mytho aussi. Pas une photo avec de lia
ou quoi que ce soit. Enfin, c'est des
Chinois, ils sont au courant de tout ça.
C'est ils sont loin d'être teb, très
loin. Et puis c'est leur métier de faire
ça. Donc tous les jours, ils en croisent
des gens des gens débutants en fait.
Donc ça non. Euh vous allez dans le
compte.
OK. Là, vous mettez une bonne une bonne
adresse mail, une belle photo, un bon
numéro de téléphone. Enfin bref, vous
faites en sorte que votre profil soit
clean quoi. Moi, je vais dans profil là,
je mets tout au clair, tout tout. Je
mets une bonne adresse de livraison. Euh
là, en gros, faut que tout soit au
clair, vérifié, clean, parfait. OK, au
moins votre profil, il donne envie. Euh
donc voilà. Euh et ensuite votre compte
Alibaba, vous le gardez pour que lui
aussi il est de l' de l'ancienneté,
pardon. Parce que ce qui va un peu vous
casser, c'est que là, vu que vous créez
votre compte, bah il va le voir l'agent
que vous avez créé votre compte, genre
depuis hier. Donc là, il va être un peu
en mode "Ah, OK." OK, ben en fait c'est
un nouveau, c'est ça qui tue les
débutants, c'est que tu as pas un compte
qui date sur Alibaba. Moi, j'ai de la
chance d'avoir un compte qui qui a
quelques années, donc les gens me font
plutôt confiance. Mais sache que voilà,
ça ça va aussi te porter préjudice. Bah,
c'est les débuts donc c'est normal. OK,
donc là, tu vas sur tous ceux qui sont
plutôt vérifiés et qui ont un prix
convenable. Donc lui non, lui oui. En
gros, bon, je le fais pas mais en je
vais pas le faire 10000 fois. Je le fais
une fois, tu fais discuter maintenant et
là tu fais
voilà.
Moi je vais mettre we looking for long
term. Voilà.
Et là je vais plutôt dire I'm Sopian
Casmand
years of experience.
non génér000000
[musique]
€ qui comprennent que
French
market
électrique
RER
pas faire l'erreur de oublier ici.
Nanani including tracking. Yeah yeah. Ça
c'est bon.
Ouais.
days
delivery
donc là le MOQ là je sais pas par
exemple je peux dire 50 en vrai c'est
bien 50 produits pour commencer
small
50 MQ
Voilà,
ça ça
bon le site en gros là, si vous en êtes
à cette étape là, il se peut que le site
il arrive dans 10 days par exemple
mais en vrai on peut être un peu plus
large pour que ça allez on va dire 7
days ou one week
shipping frch
french
Hop ! Sopian Casmi. OK, en gros, vous
mettez ça. Bon, là, j'ai mis Voilà.
OK. Et là, j'ai envoyé, j'envoie tout
ça. J'envoie, j'envoie, j'envoie. J'ai
mon message qui est juste ici. Et là, le
but, c'est d'envoyer la sauce sur tout
cela, tout cela, tous ceux qui sont bien
du moins qui sont à peu près dans les
cordes des prix qu'on a vu sur 1688. Et
ensuite, pas que. Là, vous allez
recevoir une tonne de messages à
traiter. C'est sûr que vous allez
trouver votre fournisseur. Vous allez
dans demande de devis, vous postez une
annonce RFQ. C'est une annonce que vous
avez posté que tous les potentiels
fournisseurs intéressés par ce produit
qui peuvent justement être apt à bosser
avec vous vont voir et du coup vont
directement vous reconacter. Donc là,
moi ce que j'aime bien faire c'est
iciing,
on le met en titre. Ça on l'enlève.
On a tout ça. Ici, on peut mettre
pourquoi pas une image du produit. Donc
nous on va prendre ça.
Moi, j'aime bien juste la mettre comme
ça.
Quantité d'approvisionnement
en vrai, je vais mettre 100 et je vais
au pire négocier en Non, je vais pas
mettre je vais pas mettre je vais pas
mettre.
Ah [ __ ] si je vais mettre 100 pièces.
[musique] Yes. OK.
Euh ça non. Hop.
J'envoie la demande.
Évaluation de qualité de la demande
d'achat. Parfait. Et ensuite vous allez
dans votre Alibaba.
H là on va retourner dessus.
Non pas ça.
Ça a été envoyé. Nickel.
Et donc là en gros c'est pas ici. Voilà.
Là c'est votre messagerie personnelle et
c'est là que vous allez recevoir tous
les messages. Tous tous. Et donc vous
revenez, voyez là par exemple, j'ai reçu
un petit bon non là c'est moi qui a
envoyé mais là vous allez voir, vous
allez recevoir tous les demandes. Donc
vous revenez dans 1h, 2h, 3h et cetera
et vous allez avoir plein de messages.
Et c'est ensuite dans la prochaine vidéo
qu'on va voir comment sélectionner le
bon fournisseur parce qu'ensuite on va
tous les comparer jusqu'à faire le bon
choix. OK ? Euh vous attendez un petit
peu. Si jamais vous avez rien reçu,
voyez directement avec votre coach.
Peut-être que vous avez fait une
mauvaise euh annonce RFQ, peut-être que
vous avez pas assez contacté de
fournisseur, peut-être qu'il va falloir
relancer tout ça. Et attention, ne
paniquez pas si en une 2 3h vous avez
pas de relance, enfin vous avez pas de
message. Ça dépend de l'heure. Il est
17h50 en Chine à l'heure actuelle, il
fait nuit. Regardez. Décalage
horaire Paris, Chine.
Là, il est 17h50, là-bas, il est 23h50.
OK, donc pas de souci. Prenez en compte
le décalage horaire aussi pour pas
stresser parce qu'au bout de 3h vous
avez pas de réponse. En même temps, si
vous envoyez à cette heure-là, c'est
normal. OK ? Donc voilà, tous les cas,
si vous avez fait tout ce que j'ai dit
là, vous allez recevoir énormément de
DM. Ce qu'il faut que tu saches et c'est
que de la valeur, le niveau de
performance de ton business est égal au
niveau de connaissance de ta cible. Si
tu connais pas ton client sur le bout
des doigts dès le jour 1 quand tu lances
ton testing, tu es voué à l'échec. Cette
vidéo, elle est pas faite pour tout le
monde. Elle est uniquement pour les
débutants et intermédiaires qui veulent
créer une marque e-commerce stable,
rentable, long terme dans les 150
prochains jours. Dans cette vidéo, je
vais t'apprendre une compétence qui va
te permettre de générer énormément
d'argent. C'est comment [musique]
connaître ton client par cœur dès le
début avec n'importe quel produit que tu
vas vendre. Accroche ta ceinture, pas de
distraction, prends des notes, regarde
cette vidéo jusqu'à la fin parce que
c'est que de la valeur. Je vous ai
préparé une petite mindap, ça va rentrer
dans le concret. Je vais vous montrer
des résultats de personnes que j'ai
accompagné qui ont mis ça en place. On
va tout voir ensemble. OK ? Alors très
simple, on démarre avec les erreurs que
font 90 % des gens et que tu fais sans
doute. C'est ce qui fait que tes testing
ne marche pas. C'est pas la faute de ton
produit, de ton site ou de Facebook Ads.
C'est juste parce que tu connais pas ton
client sur le bout des doigts. Alors, la
première erreur, c'est le manque de
sérieux. Vous sous-estimez la valeur de
cette étape, ce qui fait que vous la
passez beaucoup trop rapidement parce
que elle vous apporte pas du résultat
concret parce que [musique] ça peut
paraître chiant et vous ce qui vous
amuse, c'est de créer un site et c'est
l'aspect marketing. Sauf que ça, c'est
la base de tout. C'est la base de ton de
ton business. C'est les fondations de
ton business. Et en fait, quand tu
sous-estimes cette étape et que tu la
fais pas assez sérieusement ou beaucoup
trop rapidement, tu crées un business
avec des fondations qui sont beaucoup
trop fragiles. Et quand ton business il
tang, à un moment donné, il tombe. Et en
2025, avec la concurrence qu'il y a, tu
peux pas te permettre d'avoir un
business avec des fondations qui sont
pas solides. OK ? Donc soit comme c'est
chirurgien, fais les choses dans le
détail, prends ton temps et surtout
c'est vital pour ton business sans
mauvais jeu de mot. Donc fais-le
absolument en rentrant en profondeur.
[musique]
Ça c'est la première chose. La deuxième
chose, c'est en fait vous avancez un
petit peu comme ce mec. Vous avez un
ruban sur les yeux et vous avancez dans
un brouillard. Vous savez pas trop ce
que vous faites mais vous le faites et
vous êtes complètement perdu. Tu es
fondateur de ton projet. Tu peux pas
créer une marque e-commerce si tu es pas
sûr de toi à 100 %. Parce que sinon
aucune personne sur terre va avoir
confiance en toi si toi-même tu as pas
confiance en toi. Donc n'avance pas avec
des suppositions avec je pense que
j'avance l'hypothèse que mon client est
comme ça. Non non pas du tout. C'est tu
parles avec ta CIP, tu vas au corps à
corps, il y a internet, il y a des
groupes Facebook, il y a des DM
Instagram, il y a TikTok, il y a la
vraie vie. parle avec ton client,
pose-lui des questions. C'est ça qui va
te permettre d'avoir les bonnes
informations pour avancer dans la bonne
direction sans ruban sur les yeux en y
voyant ultra clair. Ça c'est la deuxième
chose. La troisème et dernière erreur,
ensuite on passe directement à la suite,
c'est vous faites cette tâche pour ceux
qui la font hein, pour les autres, bon
ben c'est un peu catastrophique. Vous
faites cette tâche qu'une seule fois et
en fait tu dois être comme ces joueurs
de foot. Ils ont déjà un niveau qui est
stratosphérique dans leur domaine et
c'est pas pour autant qu'ils arrêtent de
s'entraîner. Mbappé, c'est pas parce que
c'est l'un des meilleurs joueurs du
monde ou Ousman Dembélé ou quoi que ce
soit qu'ils arrêtent de s'entraîner. Ils
s'entraînent tous les jours. Tous les
jours. Toi en tant qu'commerçant, c'est
pas parce que tu fais une tâche une fois
que tu arrêtes de la faire. Connaître
ton client, c'est une tâche que tu dois
faire tous les jours. Tu dois tout le
temps le mettre à jour, ton dossier, tes
ressources, ta connaissance tout le
temps. OK ? C'est pas une tâche que tu
fais une fois, c'est le jeu est infini.
Donc H24, tu mets euh à jour ta
connaissance de la cible, tu lui parles
pour en savoir plus sur elle. Voilà les
erreurs que font la majorité des gens.
Maintenant ça va changer si tu regardes
cette vidéo jusqu'à la fin. Voici
l'impact et la de la connaissance de ta
cible sur ton marketing directement.
Vous allez voir à quel point ça rend les
choses beaucoup plus rapides et beaucoup
plus faciles pour avoir du résultat
concret directement. Ça c'est que des
résultats d'élèves que j'accompagne
parce que oui, je suis coach e-commerce,
j'ai 8 an 8 années d'expérience dans les
pattes. C'est pas Jojo le Claudo qui est
en train de te parler. Ça fait 3 ans et
demi que je suis code. J'ai accompagné
plus de 4 plus de 400 élèves pardon. On
est une équipe, on est sep personnes
dedans. Donc c'est concret, c'est
structuré, c'est fiable, c'est
professionnel. Si tu es intéressé par un
coaching one one avec moi, check le lien
en bio, c'est tout. Alors, cet élève, il
s'appelle Maximilien. Je l'ai accompagné
et il a fait tout simplement 5000 € de
CA avec uniquement ce content là sur
Facebook Ads avec 30 % de marge. Ce
content, il a été fait en moins de 5
minutes sur Canva et c'est une image
tout simplement. Une image qui met en am
en avant, pardon, des mots qui ont un
impact ultra significatif sur la
perception de nos clients avec ce
produit qu'on est en train de vendre. Il
a identifié deux mots, ceux qui sont en
rouge, neuropathie et diabète, comme
étant ceux qui font le plus réagir notre
public. On les a mis en avant. On a mis
un visuel de la partie du corps qui
prenait cher. On a mis un visuel de
notre produit. Résultat des cours 5000 €
de séan en l'espace de 48 he tout
simplement parce qu'on connaît notre
client sur le bout des doigts. Avec un
marketing ultra simpliste, ça marche.
Vous avez pas besoin d'être expert en
design ou quoi que ce soit qu'en estant
client sur le bout des doigts, ça va
faire entièrement l'affaire. Deuxème 2è
visuel pardon. Paul et ils ont créé une
marque tout simplement de bijoux. J'ai
pas la le chiffre d'affaires sous les
yeux, excusez-moi pour le manque de
preuve. 3000 likes, quasi 1000 partages,
quasi 400 commentaires. Bon, je vous
laisse imaginer que la publicité a
cartonné. On a fait à peu près entre 80
et 90000 € de CA avec cette publicité.
On a gêné, enfin on a on a investi plus
de 10000 € sur cette publicité tellement
elle était rentable. Elle est faite en
moins de 5 minutes, c'est une statique
sur Canva. C'est pour vous dire à quel
point c'est ultra rentable en terme de
gain de temps, énergie et résultats que
ça nous a apporté. À ma fille, garde-moi
toujours dans ton cœur car tu seras
toujours dans le mien. Un visuel ultra
minimaliste épuré avec le produit qu'on
vend en avant. Pourquoi ? Parce qu'on a
su que ce mot-là, c'est ce qui revenait
le plus quand on parlait à notre cible.
Le genre de citation comme celle-ci,
c'est ce qui faisait le plus cliquer. Ce
genre de visuel minimaliste, c'est ce
qui était le plus rentable pour les
marques concurrentes à la nôtre. On a
mis tout ça en place. Le cocktail a été
explosif. Et ensuite le troisème et
dernier exemple. Ensuite, on passe
directement à comment connaître votre
client par cœur. Ces élèves-là, j'allais
dire le nom du projet, mais Joan et
Jules que j'accompagne pareil sur un
projet qui cartonne, on a fait dès notre
première vidéo TikTok 1,6 million de
vues. Ça nous a rapporté, vous voyez là,
on faisait zéro, boum, ça nous a
rapporté 2000 plus de 2000 € en l'espace
de quelques jours. 85 % de marge nette
parce que c'était de l'organique,
c'était même pas de l'ads. Donc je vous
laisse imaginer, tu prends 85 % de ça.
C'est ce qu'on s'est mis dans la poche
en l'espace d'une vidéo qui nous a coûté
que dall et qu'on a fait en l'espace de
5 minutes. Cette vidéo, elle a rien de
spécial. On sait exactement les mots à
devoir employer, la manière dont on doit
les employer, le type de contenu à
faire, le type de hou à devoir réaliser
juste parce qu'on connaît notre cible
sur le bout des doigts. Tout est relié
par rapport à la connaissance de ton
client. Ton client, c'est la base de
tout. Ton site, tu le crées pour ton
client. Ton copywriting, tu le fais pour
ton client. Tu fais tout pour ton client
parce que c'est lui qui te passe son
argent. Donc il faut que tu le
connaisses sur le bout des doigts, c'est
ta mission et tant que tu le connaîtras
pas assez bien, tu feras jamais les
chiffres que tu mérites de faire. OK ?
Donc voilà, pour les personnes
intéressées par mon accompagnement,
directement checkz en bio. OK ? Alors
maintenant, comment identifier votre ACI
? La CI c'est très bien, c'est très
simple, je le définis une seule fois
ensuite pour la suite de la vidéo. Je
vais juste dire ACI, c'est Avatar client
idéal, c'est-à-dire c'est ton client
parfait, c'est ton client ultra qualifié
par rapport à par rapport au produit que
tu vends, par rapport à la solution que
tu proposes. OK ? Maintenant, on va voir
comment identifier ton avatar client
idéal. Peu importe le produit que tu
vends, peu importe le niveau que tu as
en e-commerce/dropshipping.
Alors, la première chose qu'il faut que
tu saches, c'est les deux composantes
qui vont venir tout simplement définir
ton client. Il y a les données
psychographiques et les données
démographiques. Tu as sans doute déjà
entendu parler de ça. Faut voir ça un
petit peu comme un iceberg. Il y a la
partie visible, il y a la partie
immergée. La partie visible, c'est les
données démographiques, l'âge, la
localisation, le métier, les centres
d'intérêt. C'est un peu ce que la
majorité des gens font. Euh Mathieu 27
ans, il aime le sport, il aime le
voyage, il a un poisson rouge et deux
chats et dans la vie il est avocat. Ça
c'est les données démographiques, c'est
bien, faut les savoir pour mettre un
petit peu un visage sur ton client. Par
contre, ça va pas nous aider à ton
marketing pour être rentable. Donc c'est
la partie un petit peu visible de
l'iceberg, ça représente 10 % 20 % de
ton client. sont vraiment les choses
croustillantes à savoir. En revanche, la
partie immergée, c'est les données
psychographiques et ça c'est les peurs,
les désirs, les envies, les
frustrations, les objections, les
objectifs. C'est ça qui va nous
permettre justement d'appuyer sur ces
points sensibles pour que dans notre
marketing, on attire l'attention de
notre client, on lui donne envie de
regarder nos contenus. On a des contenus
qui convertissent, on réassure, on donne
confiance, c'est grâce à ces émotions
là. OK ? Donc psychographique,
démographique, ces deux composants, tu
dois les connaître sur le bout des
doigts de tes clients. Maintenant qu'on
sait ça, comment on va tout simplement
définir notre ACI, notre avatar client
idéal ? La première chose à faire, c'est
avancer des hypothèses de base. C'est
comme si tu étais sur un tableau qui
était blanc et le but, c'est de
commencer déjà à détourer un petit peu
la silhouette, imaginer la silhouette de
ton client. Ce que tu vas faire, c'est
que tout simplement, tu vas imaginer
cette question là. Comment tu décrirais
ton avatar client idéal sans avoir
énormément d'informations sur lui à chat
GPT qui connaît rien, tu viens de
démarrer une nouvelle discussion avec
lui ? Comment tu pourrais le faire pour
que lui il te résume tout ce que tu lui
dis parfaitement ? Et là tu vas avancer
plein d'hypothèses. Là on va avancer les
je pense que les suppositions. 70 % de
ce que tu vas avancer faux. Pourquoi on
le fait ? Pour juste dessiner une petite
silhouette. On va faire ça au fur et à
mesure jusqu'à avoir un dessin ultra
bien dessiné et concret. OK ? Donc on
commence tranquille. les hypothèses de
base, comment toi tu imagines ton
client. Une fois qu'on a ça, on va
commencer à faire des entretiens
découvertes. Les entretiens découvertes,
c'est tout simplement là où on va parler
à notre cible. Faut voir ça un petit peu
comme un expert du FBI qui va relier les
éléments, qui va faire des connexions
entre les éléments, qui va avoir les
empreintes, qui va avoir les images. On
est en mode "OK, sous-marin, on essaie
vraiment de choper le maximum
d'informations croustillantes pour
savoir c'est qui vraiment notre client
idéal." Pour ça, tu vas tout simplement
aller sur les réseaux, on va voir tout
simplement avec un exemple concret après
que je vais vous mettre à disposition
comment faire. Mais tu vas choper 10 15
personnes minimum qui représentent ton
client parfaitement. Exemple, je vends
une lampe qui permet de soulager les
douleurs de migraines, mais je vais tout
simplement aller choper des migraineux
qui ont besoin de cette lampe pour
ensuite justement faire mes entretiens
découvertes avec chacune de ces
personnesl individuellement parlant. Une
fois que j'ai entre 10 et 15 personnes
et je vais te montrer ça dans 2 minutes,
tu vas poser tout simplement des
questions qui vont te permettre d'en
savoir plus sur ces points-là. Il faut
que tu saches c'est quoi la sit la
situation actuelle de ton client. Faut
que tu saches la situation désirée,
c'est-à-dire où est-ce qu'il en est à
l'heure actuelle dans sa vie et où
est-ce qu'il a envie d'aller. C'est quoi
ses objectifs ? Et le but c'est que il y
a sa situation désirée, il y a sa
situation, enfin sa situation actuelle
est désirée. Ton produit, c'est tout
simplement le véhicule qui va permettre
à ton prospect, à ton client de d'aller
de sa situation actuelle à sa situation
désirée. Pour ça, faut les connaître.
Donc, on va voir les questions à poser.
Ensuite, faut connaître son coup de
l'inaction. C'est-à-dire s'il fait rien,
qu'est-ce qu'il va ressentir ? Comment
il va se sentir ? Qu'est-ce que ça va
signifier pour lui le fait de rien faire
et de pas trouver la solution ? Ensuite,
faut savoir ce qu'il a déjà essayé comme
solution, comme alternative, comme comme
produit. Pourquoi il a essayé ça ?
Pourquoi ça n'a pas fonctionné pour lui
? Et comment il se sent maintenant ?
Qu'est-ce qui redoute à l'heure actuelle
? Et parmi tout ça, on va identifier
H24, son langage, les mots qu'il
utilise, les expressions qu'il utilise,
c'est leur façon de parler pour ensuite
les réutiliser dans notre marketing.
Avec tout ça, tu vas vraiment avoir un
marketing ultra impactant. Maintenant,
faut poser les bonnes questions au bon
moment pour identifier les bons
éléments. Et la majorité des gens le
savent pas, mais envoyer des messages
sur internet, c'est un vrai métier. Tu
peux gagner des millions si tu sais
envoyer les bons messages aux bonnes
personnes au bon moment sur internet.
Donc, faut pas faire ça comme des bruts.
Et très souvent, vous faites ça comme
des brutses de façon ultra frontale. Ça
nous donne pas envie de répondre. Ça
donne pas envie à ton client de te
répondre pour en savoir plus. Pour ça,
j'ai pété et on va tout simplement le le
pronter. On va un petit peu lui donner
un rôle. on va dire comme quoi c'est un
expert en psychologie humaine, en
comportement humain, en il a une
intelligence sociale qui est ultra
avancée. On va lui dire ça pour
justement un petit peu lui donner un
rôle et bien le former. Et ensuite, on
va lui dire maintenant voilà mon produit
que je voilà le produit que je vends.
Voilà ce que je compte faire, voilà ma
mission. Quelle question je peux poser
pour en savoir plus sur ce point-là, ce
point-là, ce point-là. Et lui va vous
faire tout simplement une série de
questions que vous allez poser au fur et
à mesure à chacun de vos clients
potentiels pour vraiment en savoir plus
sur ces situations là. Grâce à ça, vous
documentez tout dans une ressource et
après dès que vous avez tout ça à
disposition, vous le mettez à jour
toutes les semaines, vous utilisez ça
dans votre marketing, les résultats sont
assurés. Alors, pour en savoir plus sur
les situations actuelles, on va poser ce
genre de question. Quelle serait une
journée type dans la peau de Et là, tu
poses le prénom de la personne. Je sais
pas si tu es en train de parler à Marie,
ça serait quoi une journée type dans la
peau de Marie ? Explique-moi tout,
dis-moi tout. Qu'est-ce qui te prend le
plus d'énergie en ce moment, Marie ?
Dis-moi tout. Si tu pouvais appuyer sur
pause dans ta vie perso, dans ta vie
pro, ça serait quand ? Et pourquoi ? Et
ça, faut que tu connaisses la règle du
pourquoi, les cinq pourquoi. Quand tu
poses une question à quelqu'un pour en
savoir plus sur elle et que tu la
connais pas, dès qu'elle te répond, tu
lui dis pourquoi. Elle te répond, tu lui
dis pourquoi. Elle répond, tu lui dis
pourquoi. Et ça cinq fois. Chaque
pourquoi, c'est l'équivalent de mettre
un coup de pioche, un coup de pelle. Et
en fait, plus tu mets des coups de pell,
plus tu creuses. Et plus tu creuses,
plus là vraiment tu as du diamant dans
les mains. Tu as de l'or dans les mains.
Et en fait la personne au début, elle va
te dire des choses. Des fois ça peut
être bullshit ou juste à la surface et
plus tu creuses, plus tu vas savoir
vraiment les vraies émotions, ce
qu'elles ressent vraiment la personne.
Et c'est grâce à ça en fait que tu vas
pouvoir identifier ce genre de de truc.
Donc la règle des cinq pourquoi ultra
importante à savoir. Ensuite, pour
connaître la situation désirée, si tout
allait bien dans les trois prochains
mois, qu'est-ce qui aurait changé
globalement dans ta vie ? Qu'est-ce que
ça signifierait pour toi ? Comment tu te
sentirais ? Si tu pouvais, si je te
pardon pouvais te filer une baguette
magique là maintenant, tu ferais quoi
avec ? Il y a une situation précise dans
laquelle tu aimerais être à l'heure
actuelle. Ça c'est on rentre dans une
projection, dans un futur, dans un
désir. OK ? Conna on va voir directement
ensuite dans votre marketing comment
mettre tout ça en place. He rester dans
la vidéo, on va tout voir. C'est
vraiment une vidéo full value. Connaître
son coût de l'inaction. Ça, le but c'est
tout simplement savoir comment elle va
se sentir la personne si jamais elle
fait rien, si jamais elle trouve pas la
solution et si rien ne change dans 6
mois, qu'est-ce que ça signifierait pour
toi ? Est-ce que ça t'impacte à l'heure
actuelle le problème que tu as et qu'on
solutionne avec notre produit ? Est-ce
que ça t'impacte à l'heure actuelle dans
ta vie ? Si oui, sur quel domaine ça
t'impacte ? Et pourquoi ? Pourquoi ?
Pourquoi ? Pourquoi ? La règle des 5,
pourquoi ? Ensuite, est-ce que tu vis
avec ce problème tous les jours et
depuis combien de temps ? OK.
savoir ce qu'elle a déjà essayé. Tu as
déjà essayé de régler ça d'une manière
ou d'une autre ? Oui. Non. Pourquoi ?
Nanani, c'est quoi la dernière fois où
tu as cru que tu avais trouvé la
solution ? Pourquoi ? Si tu devais
lister tout ce que tu as tenté pour
avancer, ça serait quoi la liste ? Et du
coup, pourquoi tu penses que ça a pas
fonctionné tout ce que tu as testé ?
Qu'est-ce qu'elle redoute ? Est-ce qu'il
y a un truc qui te repousse là
maintenant tout de suite pour trouver
une nouvelle solution à ce problème-là ?
Est-ce qu'il y a une petite voix dans ta
tête qui est en train de te freiner
quand il y a des potentielles solutions
que tu pourrais avoir pour soulager ton
problème ? C'est quoi le scénario que tu
as envie de tout prix éviter pour régler
ce problème [musique] là ? identifier
son langage et ses mots. En fait là, tu
vas tout le temps être dans une écoute
active. Écoute, prends note, liste les
mots qui reviennent beaucoup, les mots
forts qui sont répété, les phrases qui
reviennent souvent. Ça, tu vas les
réutiliser dans ton dans ton marketing.
Exemple [musique] Maximilien, il a bien
fait une écoute active. Il a vu que
neuropathie diabète, c'est ce qui
revenait le plus. On les a mis en avant,
bom 3 jours. Ultra rentable. OK, donc ça
c'est les entretiens découverts. Tu dois
tout le temps en faire et au début tu ne
passes pas à l'étape suivante lorsque tu
crées ta marque tant que tu n'as pas 10
entretiens minimum où tu as pu poser
toutes tes questions. Tu ne passes pas à
l'étape suivante. OK ? Ça, tu le fais
une fois que tu as trouvé ton
fournisseur. Avant le branding, avant le
site, avant tout ça, tu t'occupes de
cette étape là. OK ? Alors, tes
entretiens découvertes, comment tu peux
tout simplement sourcer ces personnes-là
? Tu utilises les avis Amazon, une
étoile, 2 étoiles, 3 étoiles, 4 étoiles,
5 étoiles, positif, négatif, mitigé,
c'est pas grave. tu [musique] t'écoutes,
tu essayes de comprendre les groupes
Facebook, tu les rejoins directement et
tu vas DM sur Messenger chacune des
personnes. Tu vas un petit peu
identifier les postes. Est-ce que c'est
beaucoup plus basé sur des émotions
négatives ou positifes ? Ça va te
permettre dans ton marketing d'aller
beaucoup plus sur de la négativité ou de
la positivité suivant ce qu'il en est.
Les DM Insta, tu regardes en IRL si tu
as des proches, de des entourages, des
gens à qui tu peux parler et les
commentaires sur les réseaux, les
commentaires des posts de ta
problématique, voir un petit peu ce
qu'il en est. Pour ça, exemple, je suis
dans la niche de la migraine, ben je
vais sur Amazon, je tape migraine, je
regarde tous les produits, [musique] je
vais dans les commentaires, je regarde
tout un par un. Même si ça me prend une
semaine, je m'en fous. Je suis pas là
pour tester 1000 produits avant de
trouver le produit gagnant. Je suis là
pour créer une marque long terme. Quitte
même à ce que ça prenne du temps, je
m'en fous. Je suis là pour devenir
compétent et être rentable. Donc, je
prends le temps de faire bien les
choses. OK. Groupe Facebook, je tape
migraine, je regarde tous les groupes
qui sont activs en France et je les
rejoins et ensuite je fais je fais mon
travail d'entretien découverte DM Insta.
Je tape migraine dans la page euh enfin
dans la barre de recherche Instagram et
ensuite directement je regarde tous les
comptes qui traitent de migraines. Je
vais sur chaque compte, les comptes qui
sont les plus actifs et qui ont le plus
d'attraction, d'engagement et je vais
sur les derniers postes. Chaque like et
chaque commentaire, je vais DM la
personne pour directement lui poser
toutes ces questions-là en IRL. Je vais
voir si j'ai des amis, de la famille,
des proches de proches, des je sais pas,
je vais tout faire pour justement parler
avec la cible en IRL pour vraiment
savoir le comportement, les émotions qui
sont transmises et les commentaires. Je
tape migraine sur TikTok, je regarde
tous les contenus qui sont faits, je
check un petit peu les commentaires pour
pour voir ce qu'elle en est. OK, donc là
on est un petit peu comme ce
scientifique dans une grotte, on a une
lampe frontale et on arrive un petit peu
à lire les ce qu'il y a sur les sur les
murs, tous les dessins et cetera. Donc
en fait, on découvre des nouvelles
choses. OK, c'est gratuit, ça mange pas
de pain et franchement, ça vous permet
d'avoir une valeur qui est dingue pour
votre avenir, pour votre rentabilité,
pour la l'état de santé de votre
business. Je finis là-dessus. Ensuite,
on passe sur comment le mettre en place.
C'est un travail de fond infini, je vous
l'ai déjà dit, mais c'est un entretien
quotidien le fait de connaître sa cible.
Tu es un peu comme un jardiner qui est
sans cesse en train de passer la
tondeuse et refaire son jardin. Il fait
pas une fois. Même s'il a fait le plus
beau jardin du monde il y a 1 an, ben il
repasse dessus tous les mois pour
continuellement le mettre à jour et
l'entretenir. Toi, c'est la même chose.
OK. Bon, j'ai essayé de faire un petit
dessin avec chat GPT un dessin d'un
cerveau, ça a pas trop bien marché. Donc
ça c'est comment identifier ton ACI, ton
avatar client idéal. Maintenant, faut
que tu sache une seule chose avant de
faire cette erreur que tout le monde
fait. Soit spécifique dans la
description de ton avatar client idéal.
Plus tu décris ta cible de façon vague,
plus tu entres en concurrence avec des
solutions qui ont rien à voir avec ton
produit. C'est-à-dire que admettons, je
vends des compléments alimentaires à
base de safranc qui sont en distress.
Exemple la marque Naali, je vous
conseille d'aller voir bête de marque.
Ils vendent cette solution là. OK. Un
débutant qui vend ça, il va par exemple
dire, si on lui pose la question "C'est
quoi ta cible ?" Il va dire "Bah ma
cible c'est les personnes qui sont
anxieuses et stressées qui ont envie de
se soulager." Point. Si tu décris ta
cible de cette sorte-là, de cette
manière-là, tu te mets en concurrence
sans même le savoir avec Netflix, avec
les marques d'alcool et avec les sites
pour adulte. Parce que une personne qui
est anxieuse et stressée qui a envie de
se soulager, elle préfère largement se
mettre une cuite un vendredi soir avec
ses potes à base de tekila que bouffer
des compléments alimentaire matin mid
soir. Une personne qui a qui atteinte
d'anxiété et de stress et qui veut se
soulager à la place de bouffer des
compléments alimentaires tous les qu
matins, elle regarde sa meilleure série
Netflix ou elle regarde son meilleur
film pour adultes parce que c'est
beaucoup moins longtemps dopamine
facile, beaucoup moins chiant, beaucoup
moins de frais. Bref, et en fait
pourquoi tu t'es mis dans ce panier-là
avec des personnes qui sont pas du tout
enfin des des sociétés, des niches qui
sont pas du tout dans ta dans ta
concurrence,
tu es allé trop vite et tu as décrit ta
cite de la mauvaise des manières parce
que c'est pas du tout c'est approfondi.
Ce qui fait que dans ton marketing en
fait ça va on va le voir que tu as pas
assez bien ta tu as fait ta cible parce
que sans que tu le veuilles dans ton
marketing, dans ton copywriting, dans
tes contenus, ben en fait tu vas tout
simplement cibler ces personnes-là. Et
en ciblant ces personnes-là,
bah on va te mettre en compétition avec
les autres. C'est pour ça que tu passes
inaperçu. Par contre, pour la même
solution, la même si tu décrises ta
cible de cette manière-là, ma cible sont
les femmes de 35 45 ans, mère de deux
enfants, cadre entrepreneuse qui donne
tout dans la journée, mais le soir quand
la maison se calme et qu'elle rentre à
la maison, elles arrivent plus à couper
leur cerveau. Elles dorment mal, elles
anticipent trop, elles sont frustrées,
elles culpabilisent de tout, elles ont
déjà testé la motivation, les podcasts
et les livres sans réel changement.
Elles veulent une solution naturelle,
sans ordonnance qui leur permett de
débrancher sans sombrer. Là, tu décris
ta cible de manière ultra précise. Et
dans ton marketing, si tu arrives déjà
avec une description de ta cible comme
celle-ci, mais en fait, à chaque fois
que tu vas créer du contenu, que tu vas
t'occuper de ton copywriting, de ton
site ou quoi que ce soit, tu vas essayer
uniquement de toucher, de targetter, de
cibler cette personne là. Sauf que ça,
on va le ressentir et ça va pas te
mettre en compétition avec eux, ça va te
mettre en compétition avec eux. Ça c'est
ta réelle concurrence si tu vends des
produits comme ça, les applications de
méditation comme Petit Bambou, le CBD ou
les infusion à base d'huiles
essentielles. OK ? Donc décrire sa cible
de manière ultra approfondie, ça a un
impact direct dans ton marketing parce
qu' on sent que tu as envie uniquement
de cibler eux et en fait ça te met dans
la bonne concurrence et c'est ça qui
fait toute la différence que personne ne
vous dit. OK ? Allez, on finit
là-dessus. Comment utiliser votre avatar
client dans vos contenus, dans votre
marketing, que ça soit image, vidéo,
organique, ads. Alors,
faut suivre le framework, la structure
Eida Aida, toutes les marques e-commerce
qui font plus d'un million d'euros à
l'année, Boku, Naali, Exode, euh
Humble et j'en passe, Elles utilisent
tous cette structure là dans chacun de
leur contenu. A, faut créer de
l'attention. I pour intérêt, faut
générer de l'intérêt. D pour désir, faut
créer du désir. A pour action, faut
faire passer à l'action. À chaque fois
que tu crées un contenu, tu ne commence
pas la la création, tu ne commences pas
l'écriture, tu commences pas quoi que ce
soit. La base de tes contenus, c'est ça,
c'est le AIDA. Et tu crées ton contenu
par rapport à ça. On va voir des
exemples concrets. Le A, l'objectif
c'est pas d'attirer l'attention.
L'objectif c'est d'attirer la bonne
attention. Parce que si tu veux juste
attirer l'attention, il y a pas de
souci. Mais dans ce cas-là, tu es pas un
entrepreneur, tu es un influenceur qui
est là juste pour faire des vues, juste
pour faire des millions de vues. Et
c'est sûr que ça fait du bien à l'ego de
se dire que tu fais des millions de
vues, mais ça attire des millions de
problèmes. Je l'ai déjà fait, je parle
en connaissance de cause. Le but, c'est
d'attirer la bonne attention. La bonne
attention, c'est attirer uniquement
l'attention de ton ACI. Et certes, ça
fait beaucoup moins de vues, mais ça
fait beaucoup plus d'argent. Et c'est ça
à mon avis que tu as envie. Si tu as pas
envie de ça, tu peux quitter la vidéo
directement. En revanche, si tu as envie
de ça, check le L en bio. Encore une
fois, j'accompagne les gens pour ça, de
A à Z à créer une marque. Et tu es que
avec moi là-dessus, je te lâche pas. Par
contre, OK. Alors, attirer la bonne
attention si tu veux, ça se joue en 3
secondes, que ça soit dans une image,
dans une vidéo en organique ou en ads,
les trois premières secondes, c'est ce
qu'on appelle le hook. C'est l'une des
choses les plus importantes parce que tu
es dans une guerre d'attention. Avant
toi, la personne est en train de
scroller, il y a de grandes chances
qu'après toi, elle continue à scroller
sur les réseaux. Tu es juste un grain de
sable dans un désert. Donc maintenant,
comment tu vas tirer ton épingle du jeu
? Il faut que dès les trois premières
secondes, on sache deux choses. À qui tu
veux parler et de quoi tu vas parler
dans ton contenu. S'il y a une de ces
deux choses qu'on sait pas, tu es mort.
Ton contenu ne va pas marcher. Et si tu
fais pas de vu à l'heure actuelle sur
TikTok, sur Insta où c'est tes
publicités ne fonctionnent pas, c'est
juste que ton contenu, c'est de la
merde. Enfin, honnêtement, c'est tu fais
du mauvais contenu. C'est juste pour ça.
C'est pas de la faute d'Insta ou quoi
que ce soit. Tu es pas shadow ban, non.
Tu es juste pas ouf en marketing. C'est
la réalité des choses. Donc maintenant,
faut que tu parles et quand tu crées du
contenu, tu te dis "Je veux pas faire
des vues. On s'en bat les steakes des
vues." Tu te dis une seule chose, c'est
comment je pourrais aider mon client ?
C'est ça la phrase que tu dois te dire,
la base de tout. Quand tu crées du
contenu, tu dois parler uniquement du
problème de ton ACI dès les premières
secondes. Exemple, on vend un produit
qui permet de perdre, je dis n'importe
quoi, 30 kg en l'espace de 6 mois. Et on
parle uniquement aux femmes qui ont
entre 35 et 45 ans qui sont en surpoids.
Dès la première phrase de mes contenus,
la première chose qu'on voit c'est
uniquement si jamais tu es en surpoids
et que tu as x temps ou x âge ou peu
importe, regarde cette vidéo. En gros,
il faut qu'on sache dès la première
phrase que tu parles à ces personnes-là
et qui est les femmes qui ont entre 35
et 45 ans qui sont en surpoids. Donc tu
vas parler du problème et tu vas mettre
un humain qui est identique à ton assi,
c'est-à-dire tu vas mettre une femme qui
a entre 35 et 45 ans qui est en
surpoids. Le but dans le A de créer
l'attention, d'attirer l'attention,
c'est que ton prospect se dise "Waouh,
mais attends, mais le c'est exactement
le problème que j'ai et [ __ ] la fille
qui a à l'écran, c'est exactement comme
moi, en tout cas, elle me ressemble." Et
là, au moins, boum, la personne va
s'identifier, ça va la scotcher. C'est
un peu ce qu'on a fait avec les mots
clés juste ici et la partie du corps
qu'on a ciblé. Ensuite, le i.
L'objectif, c'est que la personne se
dise "Putain, mais la personne elle me
connaît, c'est exactement ce que j'ai
testé, ce qui a pas marché pour moi et
c'est exactement ce que je veux." Et
pour ça, on va susciter de l'intérêt.
C'est l'objectif du I. On va valider les
échecs passés de notre ACI. C'est-à-dire
tout ce qu'il a déjà testé mais qui n'a
pas fonctionné. On va [musique] le dire.
On va pas parler de notre solution, on
va pas parler de notre produit. On va
arrêter de vendre ça. On va parler
directement des échecs, on va parler des
choses que notre Asié et qui n'ont pas
fonctionné. Et ensuite, on va parler de
des objectifs qui a envie d'atteindre
notre avatar client idéal, c'est-à-dire
perdre par exemple 30 kg en l'espace de
6 jours de 6 mois, pardon. En disant ça,
ton avatar client en regardant ta vidéo
ou ton contenu, il va se dire "Putain,
mais il m'a compris, c'est exactement ma
situation." Et en fait, la personne va
te mettre sur un piédestal parce que
pour elle, tu vas devenir crédible et tu
vas avoir de l'autorité parce que elle
va se dire "Il m'a compris, ça veut dire
qu'il connaît ma situation." Et ça, bom,
crédibilité. Mais attention, il y a un
petit problème qu'on va voir juste
après. Une fois que tu as suscité
l'intérêt, ça y est, tu as scotché la
bonne attention, tu l'as. Maintenant,
faut la monétiser. Tu es à ça. Mais par
contre la sensibilité, elle est toute
fine. Donc fais pas n'importe quoi.
L'objectif maintenant, c'est de créer du
désir. L'objectif c'est que la personne
se dise "Putain, j'ai trop envie de
tester sa solution. J'en meurs d'envie."
Et pour ça, tu vas introduire ta
solution comme étant la meilleure.
C'est-à-dire, tu vas introduire ton
produit comme étant la meilleure. Et là,
c'est du show tel. Tu arrêtes de parler,
tu montres tu montres les résultats, tu
montres comment ça fonctionne, tu
montres les bénéfices créés par ton
produit. OK ? Pour que la personne se
dise "Oh [ __ ] je kiffe, c'est
exactement la solution qu'il me faut. Et
ensuite, sache que la personne, elle va
se dire trop bien mais il y a toujours
un mais. La personne elle vient de
tomber sur ton contenu, elle te
connaissait pas. Donc c'est bien, elle
est elle est partante, elle est chaude,
mais il y a une objection qui commence à
se créer parce qu'elle a pas envie de
faire la même erreur, elle est un petit
peu sceptique. Pour détruire le M en
fraction de seconde, tu vas traiter les
objections et vu que tu as fait ce
travail-là en amont, tu sais comment les
traiter. Tu vas balancer de la social
proof, tu vas arriver avec des arguments
de taille pour péter les objections
potentielles que ton client peut avoir.
Exemple Bulu, ils mettent en place tout
ce que je vous ai dit depuis le début
dans ce contenu là qui a cartonné
hôteliers. Donc tu sais directement
qu'ils ciblent et qu' qui veulent
attirer l'attention des hôteliers de
personne d'autre. Offrez des toilettes
japonaises sans changer vos WC. Il
parlent aux hôteliers qui veulent
changer leur WC et qui veulent justement
les changer de manière ultra rapide et
cetera sans forcément se faire chier.
Donc ça c'est le I. Ensuite le D, ça
crée du désir. On voit directement là
boum tout ce qu'il y a et là en fait il
traite les objections. Installation en
10 minutes sans travaux, sans
électricité. Parce que sans doute que
l'avatar client se dit quoi ? se dit "Ah
ouais [ __ ] mais installer des
toilettes japonais ça va prendre du
temps et puis il faut des travaux. Enfin
je suis nul là-dedans, c'est pas du tout
mon domaine de compétence."
Non. Installation en 10 minutes, aucun
travaux, pas d'électricité. Et là en
fait tu dis "Ah, OK, d'accord, ça
m'intéresse." Boum ! Et là, tu as envie
de cliquer sur le site parce que on a
pété les objections. Le petit hic qui
empêchait la personne d'aller sur le
site, c'était les objections. On vient
de les péter. Et enfin, faire passer à
l'action. Faut que tu saches que
vraiment les gens sur internet, faut les
traiter comme des comme des gens de 8
ans ou 70 ans. C'est vraiment ils se
font défoncer de contenu tous les jours
tes clients. Donc il faut vraiment leur
tenir leur tenir la main, pardon, les
guider. Si tu leur dis de rien faire,
ils vont rien faire. Si tu leur dis pas
d'aller sur ton site, ils vont pas aller
sur ton site. Michou, Inox Tag,
Squeezie, tous les plus gros YouTubeurs,
ils ont autant d'abonnés parce que dans
leurs vidéos, ils font des appels à
l'action toutes les 2 minutes pour
s'abonner, activer les notifs et mettre
un commentaire.
Si tu dis pas aux gens de faire quoi que
ce soit, ils vont rien faire. à la fin
de tes contenus, tu leur dis l'action
que tu as envie qu'il fasse. Par
exemple, allez sur ton site. En
revanche, on vend pas un produit, on
vend une transformation. Parce que si tu
fais des appels à l'action comme tout le
monde depuis 2017, achète mon produit,
en savoir plus, découvrir, personne va
vouloir cliquer dessus. C'est vu vu
revu, c'est chiant. Faut que tu sois
différent des autres. Si tu fais comme
tout le monde, tu auras les mêmes
résultats que tout le monde,
c'est-à-dire zéro. Donc nous, on va
vendre une transformation. Si vous
souhaitez Nanani, n'attendez plus,
cliquez sur notre site en bio. Exemple,
je vois un produit qui permet
d'améliorer la détente.
Si tu souhaites améliorer ta détente,
n'attends plus, clique sur le lien en
bio et je vends mon produit par exemple
à des basketteurs. Si tu as envie
d'avoir une détente digne de LeBron
James, n'attends plus, clique sur le
lien en bio. Si tu souhaites ou si tu as
envie après l'été à la rentrée de
choquer ton entraîneur avec une détente
de ouf, avec des dunk de ouf, n'attends
plus. clique sur le lien en bio. OK, on
vend une transformation émotionnelle ou
physique ou peu importe. C'est ce qu'on
a fait dans ce contenu. C'est ce qui
fait que mes élèves à l'heure actuelle,
j'en ai accompagné 400. On a généré plus
de 9 millions d'euros de chiffre
d'affaires en l'espace de 3 ans et demi.
On a 82 % de taux de succès et on a 100
% de taux de satisfaction. Oui, parce
que j'accompagne pas tout le monde,
j'accompagne peu de personnes, mais on
les accompagne bien. Connaissance,
produit, stay focused. Let's go. On y va
les amis. Hop là, hop là, hop là. Et
maintenant, le but c'est de connaître
notre produit mieux que personne. Il
faut qu'on paraisse comme l'expert
incontournable du produit que l'on vend.
C'est ça qui permet de créer un climat
de confiance et de réassurance. Si
jamais toi qui regarde cette vidéo, tu
me voyais pas comme l'expert
incontournable de l'e-commerce, jamais
de la vie tu meurais passais ne
serait-ce que 1 €. Tu as pris cet
accompagnement et ce programme parce que
tu sais que je suis bon en e-commerce,
parce que tu me fais confiance et tu me
vois comme un expert de ce domaine là.
Donc forcément, tu te dis bah forcément
s'il est expert, il va m'aider, il va me
permettre de créer ma marque commerce à
succès pour que je réalise mes
objectifs. C'est la même chose pour tes
futurs clients. S'il voit juste un un
une personne à côté de la plaque qui
vend quelque chose mais qui ne sait pas
de quoi elle parle, qui ne se montre
pas. Bref, tous les éléments qui puent
et qui font que bah un client ne te fait
pas confiance et a juste envie de
partir, ne t'étonne pas que tu fais pas
d'argent. les gens achèteront chez toi
seulement quand ils verront que tu t'y
connais vraiment et que ça te plaît ce
que tu fais. C'est le but un petit peu
de ce euh doc que je t'ai mis en dessous
de cette vidéo qu'on va remplir ensemble
directement maintenant. On commence par
le résumé exécutif à remplir en dernier.
Bon ça on s'en fout à remplir dès
maintenant. Alors
peach en une phrase problème plus
promesse plus pour plus pour qui ? Ah
non c'est vrai c'est vrai. Je suis
d'accord à remplir en dernier. On va
commencer par là. Fiche technique
essentielle. Donc en gros les fonctions
principales du produit, ce que permet de
faire le produit, il faut toujours
délimiter. Donc ce qui rentre dans la
délimitation est ce qui n'est pas dans
cette délimitation. Donc qu'est-ce que
permet de faire le produit ? Qu'est-ce
que permet pas de faire le produit ?
Pour qui est fait le produit, pour qui
n'est pas fait le produit, les bénéfices
attendus avec le produit, des bénéfices
à ne surtout pas s'attendre et cetera et
cetera. Donc fonction principale, ce que
fait le produit, euh ce que ne fait pas
le produit, les composantes et les
matériaux, les dimensions, le poids,
taille, compatibilité, puissance,
consommation, autonomie, contenu de la
boîte, accessoir, entretien, durée de
vie et pièces de recharge, sécurité nan.
OK, on va aller sur Libabax et euh on va
directement rechercher par image. Alors
euh
bain froid
parce qu'en fait tout ce qui est taille,
poids et tout ce qui va avec c'est plus
par rapport à ton produit. Donc là, ne
l'invente pas avec chat GPT, hein, parce
que clairement ça va servir à rien. Va
plus sur ton fournisseur au préalable
que tu as déjà validé. Soit tu demandes
toutes ces informations là, soit tu les
as déjà à disposition. Tu as juste à les
retranscrire. OK, je dis n'importe quoi,
mais admettons, je vais sur ce produit
là. Ben le but, c'est d'en savoir plus
sur ce produit là.
Donc
voilà.
Alors, admettons qu'on va sur ce produit
là, ce qu'on va faire, c'est tac.
On recherche produit.
Ça bug un peu.
Euh, j'attaque
à présent
la connaissance produit. Ah oui, j'ai
essayé de faire un ficher avec lui mais
laisse tomber.
question
j'aimerais que tu réponds
en pièce
de mon produit/fournisseur
ami
pour encore plus
de détails.
Alors,
on va lui prendre ça en photo.
On va lui prendre
ça, on s'en fout.
Voilà, nous on a besoin de ça
en fait. Juste pour que tu comprennes,
Chat GPT, tu utilises pas pour pas faire
le boulot. Non, ça sert à rien. Si tu si
tu utilises Chat GPT de cette
manière-là, genre juste pour pas faire
le boulot, ça va être compliqué.
Euh par contre chat GPT, tu utilises
pour aller plus vite. Donc en gros, je
pourrais prendre chacun des éléments et
cetera ici. Voilà. Et le noter. Non,
j'envoie tout à GPT. J'envoie les bons
éléments, le bon promt, les bonnes
informations pour que juste lui il me
rédige quelque chose de plus clair, plus
beau, plus stylé. En soit, j'aurais pu
le faire moi-même juste trop de temps et
j'ai pas envie. OK, c'est plus comme ça
qu'en fait tu utilises GPT. Donc hop.
Je sais pas pourquoi je bien ce
je lui ai généré ça euh bien sûr je vais
pas copiercoller comme un teb tout ce
qu'il va me dire hein. Non non je vais
bien lire chaque réponse à chaque truc.
De toute façon, vous allez voir, cette
vidéo, c'est vraiment là pour à la fois
faire le travail avec vous en live avec
le produit que j'ai pris, mais c'est
surtout pour vous dire comment je prend
assez de recul sur chat GPT pour en
retenir que le meilleur et du coup bien
faire mon boulot. OK ? Sans que ça soit
du copiercoller, sinon bah la vidéo
durit 2 minutes et et c'est fait. Non,
là je vais vraiment chaque réponse à
chaque question, on va prendre le
meilleur, on va analyser, on va bien
réfléchir derrière. OK ? Donc dès qu'il
a fini tout ça, je reviens vers vous.
Alors du coup on reprend fiche technique
essentielle de bien froid portable type.
OK. Alors
fonction principale permettre
l'immersion du corps en eau fraude. Oui.
Maintenir l'eau fraîche plus longtemps
grâce aux parois multicouches et
couvercle thermique. Oui. Assembler et
démonter rapidement pied détachable.
Oui. Si mon permis le permet enfin si
mon produit le permet, n'inventez pas
des bénéfices sur un produit qui permet
pas de faire ça s'il vous plaît. Sinon
vous tombez dans de l'arnaque et c'est
pas le but. Surtout pas. Couvrir et
protéger l'eau. Oui. Vidanger proprement
via un robinet de vie d'ang. Oui.
Transporter, ranger facilement. Merci.
Merci. C'est bon. Finit pipo.
Euh alors par contre moi je suis plus
voilà ça c'est dégueulasse. Tu as
interdiction de faire ça. Interdiction
de faire ça. En revanche
plus
plus
et plus et
plus.
revenir à la ligne pour laisser un petit
peu d'espace entre les deux. Merci bien
monsieur. Là c'est un travail bien
réalisé en 10.
Merci. Là bon peut-être en 10. J'avoue
il faut des lunettes mais là c'est
mieux. Bien fait. OK nickel. Fonction
principale en verbe d'action permettre
les magnifique. OK. Ça c'est les
fonctions principales du produit.
Challenge pour savoir vraiment si tu
connais ton produit. Tu mets la tête sur
le côté, tu fermes les yeux. Vas-y,
recite-moi tout ça. Tu ne sais pas le
faire. Tu ne connais pas ton produit.
Tu penses juste que faire un
copiercollé, c'est OK ? Non, on parle
pas de faire en sorte que le Google Doc
se connait lui-même. Il faut que ça soit
toi qui connaisse. Lui, faut que tu le
connaisses par cœur, en fait. Donc dans
tous les cas, e les coachs sont tenus au
courant. Quand tu vas vouloir valider
ton positionnement,
tu penses vraiment qu'on va te valider
ton positionnement si on fait pas cet
exercice avec toi ? Et t'inquiète pas,
tu peux faire toutes les triches que tu
veux. Bah de toute façon, c'est c'est
que pour toi, on va se faire cet
exercice ensemble. Tu as pas le droit
d'avoir ton document sous les yeux. On
va être en appel directement. Allez,
c'est quoi les fonctions principales de
ton produit ? Je dis n'importe quoi.
Benoît,
si on voit que ton œil va quelque part
d'autre, tu es un mytho. Par contre, si
on voit que tu nous fixes dans les yeux
et que tu nous dis sincèrement à quoi,
enfin c'est quoi les fonctions
principales de ton produit, c'est OK.
Sinon, si tu as pas envie de te mentir à
toi-même, fais-le bou toi-même ou je
sais pas, tu regardes autre part. OK. Et
les fonctions principales de mon
produit, c'est une immersion totale dans
l'eau froide. C'est avoir une eau froide
qui tient beaucoup plus longtemps parce
que il y a un, j' dire un bouchon, un
couvercle thermique et des parois avec
des plusieurs couches qui permettent
justement de faire ça. Ensuite, nanani
nanana et là tu débites. OK.
[musique] Ce que le produit fait et là
ben on continue hein. Immersion assis
genou pour adulte. Oui, merci. Merci.
OK. Capacité utile. Isolation passive.
paroi multicouche avec mousse type perf.
OK. Stabilité par piétige nana. OK.
Des voilà ça par exemple mesure basique
de la
Ah oui ok. Non d'accord. Je pensais que
c'était trop technique. En fait moi dès
que c'est des arguments où c'est tiré
par les cheveux, c'est pas français,
c'est trop scientifique. Soit si c'est
important, je demande de le vulgariser
parce que c'est quand même il faut le
mettre, faut le connaître. Donc on
vulgarise si c'est pas important, je
l'enlève. Encore une fois, ça ne sert à
rien de copiercoller.
Si tu vois un argument qui vraiment
c'est chat JPT l'a fait juste pour le
faire, non, nul à chier. C'est que des
choses qui doivent nous servir. OK, donc
tu supprimes.
Donc par exemple, dès que c'est bon,
bon, tu as compris le principe hein, je
pense ça et ça, tu me mets que des plus.
Ça peut être chiant, tu vois. Mais au
moins, tu as un document qui est bien,
il est bien fait. Ça te donne envie
d'aller dessus. Après, je le fais comme
ça. Toi, tu peux le faire d'une autre
manière. Moi, j'aime bien quand c'est
plus. Toi, tu peux le faire revenir à la
ligne et cetera. Juste fais le mieux que
ça parce que honnêtement, il y a rien de
pire qu'un document mal fait pour tout
le monde. Même pour toi, tu vas pas
vouloir revenir dessus. Tu vas pas le
comprendre. Ça va être compliqué à
l'analyser, à le lire, à l'interpréter,
à quoi que ce soit. Donc vraiment, fais
en sorte que les documents d'interne
soient bien fait. Même si tu le sais, je
préfère te le redire. Hop. Merde, j'ai
fait de la merde. Voilà.
Ça
ça ça
et après voilà, tu lis le truc. En gros,
tu as compris ? Après, on fait ça pour
tout. Donc ce que le produit ne fait
pas, ne refroidit pas activement l'eau,
ne filtre pas l'eau en continu, n'insign
pas l'eau. Ça par exemple euh
voir si c'est important, mais moi je
l'aurais pas mis. Euh n'est pas un
dispositif. Oui, merci. ne garantit pas
Ouais, je suis d'accord. Genre une
température précise.
Ne convient pas aux enfants sans
surveillance ni aux animaux. Je suis
d'accord. Ne supporte pas les produits
chimiques agressifs. Je suis d'accord.
N'est pas conçu pour être déplacé rempli
d'eau. Je suis totalement d'accord. OK,
ça nickel. On fait je vais pas
copiercoller tout le temps. Tu as
compris l'idée en gros ? Ensuite
euh sinon moi je l'aurais copié en vrai
tout ça à part ne Ah quoi que allez tu
sais quoi ? Je vais regarder composants
et matériaux à valider avec le Donc là,
on est sur des bénéfices fonctionnels,
hein. Tu vois qu'il y a beaucoup de
fonctionnalités, il y a aussi beaucoup
d'émotions, mais on est sur les deux
type de bénéfices et aussi on va aller
sur les bénéfices sociaux juste après.
Euh corde de cuve, toile, PVC. OK,
super. Bon, ça c'est tous les matériaux,
les dimensions, puissance. OK. Contenu
de la boîte, magnifique. Genre qu'est-ce
que tu reçois en gros ? Entretien,
comment ça se passe ? Magnifique.
J'adore. Sécurité, certification,
important. Bon, parfait. Tu as compris
l'idée ? Donc ça, je copie colle, je
copie colle, je copie, je copycle. OK,
let's go. H, on va aller là-dessus.
J'envoie pas tout le document parce que
j'ai bien vu que chat pété vu qu'il a un
nombre maximal de ce qu'on appelle des
tokens. Attendez, je vais juste
OK, super travail.
Passons au point numéro 2 et 3.
En fait, il a un nombre maximal de
token. Un token, c'est un caractère en
gros. OK,
c'est pas exactement ça, mais bref, en
gros, c'est un c'est comme un caractère,
ce qui fait que il peut pas dépasser un
nombre de caractères dans sa réponse. Ce
qui fait que forcément, vu qu'il peut
pas dépasser un nombre de caractères par
réponse, lui demande pas le lui ne lui
demande pas la lune parce que bah lui,
il est limité. Donc en fait, vas-y pas à
pas parce que du coup fais en sorte
queil utilise son nombre maximal de
token uniquement pour une réponse
précise parce qu'au moins s'il utilise
tout son nombre de tokens juste pour ça
bah forcément ça va être bien fait
plutôt que le même nombre de de
caractères ou de token pour 10 choses
différentes, c'est trop et du coup il va
rapidement passer d'un sujet à l'autre
pour respecter ce nombre maximal de
tokens et répondre à ta demande. Pour ça
que moi j'envoie pas tout le travail
sinon ça va être mal fait. Et tu vois
là, on a juste envoyé ça, mais du coup,
il a profité de son nombre maximal de
tokens pour vraiment bien développer ça.
Alors que si seulement je avait envoyé
tout mon document, bah je t'explique
hein, juste ça, il aurait utilisé ce
nombre là de tokens de caractères pour
toute la première partie qu'on a fait
pendant tout ce travail là. Tu vois ce
que je veux dire ? Donc c'est pour ça
qu'il faut y aller pas à pas avec chatt.
Faut pas tout lui demander maintenant.
De demande-lui vraiment au fur et à
mesure du travail. Moi, c'est partie par
partie au moins vraiment c'est cool.
Bref, tu as compris l'idée ? Donc voilà.
Et ensuite donc passons au point numéro
2, au point numéro 3. Ça c'est cool.
Donc on va remplir ça. On va remplir ça.
Ensuite, le contexte d'usage. Trop bien.
Euh ça, je vais te l'enlever. En gros,
c'était juste pour que tu comprennes
parce qu'on peut pas le cocher. Dans
tous les cas, je vais vous mettre le
le euh Hop là.
Non, c'est bon, il y a plus de réponse.
Et après, on va finir sur les objections
potentielles des clients et les réponses
que nous on devrait avoir pour répondre
super bien ces objection là. On va se
mettre en mode vendeur, psychologie,
persuasion, manipulation, influence,
trop fort.
Voilà, on fait ce travail là et après je
vais vous mettre le template à
disposition. Bien entendu, je vais
enlever mes réponses parce que vous les
avez à l'heure actuelle à disposition et
même vu que vous avez mon GPT à
disposition, vous pouvez directement
aller les voir. OK ? Et d'ailleurs, ce
que je vais faire, c'est créer une
copie.
Moi ça va m'éviter d'ici.
Voilà, je vais vous mettre à disposition
ça par que sinon je vais devoir tout
enlever. Ça va être chiant et au moins
je garde mon document.
Voilà, ça je vous le mets à disposition
et ça c'est mon doc à moi. Alors
qu'est-ce qu' nous a généré ?
Coureur. Alors je sais pas pourquoi il
est
[ __ ] ça bug.
C'est bon. Obnubilé par les 25
euh alors que moi je parle à des Ah si
25 45 en voit ça le fait. C'est vrai
qu'au début on était parti sur du 18 25
mais 18 ans 19 ans enfin les gens ont
pas d'argent. Enfin en tout cas ils ont
de l'argent mais prends en considération
que si tu as envie de parler à des 18 25
sur le peu d'argent qu'ils ont pour la
plupart euh ils ont pas envie de
dépenser dans des dans des produits qui
peuvent résoudre des problèmes, tu vois.
Mais tu as 18 25 ans, c'est bon. Tu te
dis tu as mal à la nuque, tu vas pas
acheter un coussin ergonomique parce que
tu t'en fous, ça va passer, tu vois. Tu
as pas envie d'acheter je ne sais quoi
d'ailleurs, tu vois. Mais peu importe le
produit que tu as, 185, c'est une niche
qui pour moi est un peu chiante parce
que à chaque fois ils remettent à
demain, parce que ils relativisent tout,
parce que et j'en fais partie, hein,
parce que c'est un peu compliqué de leur
vendre quelque chose du moment que tu es
pas drôle, du moment que tu es pas comme
eux. En fait, ouais, c'est c'est un peu
plus chiant. Alors que les 25 45, il y a
une prise de conscience des choses. Ils
ont du recul, ils savent que quand ils
ont un problème, ben il faut l'anticiper
à l'avance avant même de d'y faire face.
Ils ont un pouvoir d'achat. C'est
beaucoup plus facile, je trouve, à leur
vendre des choses. Ils sont plus
réceptifs à à des arguments de vente et
cetera que juste les jeunes où ça
rentre, ça ressort. Donc voilà. Donc
c'est vrai qu'on va plus parler à cette
cible en vrai. Et tu vois, regarde là,
tu peux dire "Ouais mais mec, tu es pas
professionnel, tu es passé de la niche
des 1825 à la enfin des 1830 à 2545 en
un claquement de doigt." Non, tu vois
qu'au fur et à mesure j'ai aiguisé ma
vision là-dessus. Tant que j'ai pas
sorti mon business entre guillemets,
tant que je l'ai pas testé, je le module
comme je veux. Enfin, il est modulable.
C'est pas parce que tu valides ton
produit pour ces personnes-là que c'est
bon maintenant tu as plus le droit de
changer. Un positionnement, ça se change
sans cesse. Et il y a aucun mal à ça.
Aucun mal à ça. En fait, au fur et à
mesure que tu vas avancer dans la
création de ta marque, tu vas avancer
dans ta dans ta vision qui s'affinera,
tu vas avancer dans ta prise de
conscience, tu vas avancer dans la prise
de recul. Et du coup, tu vas sûrement
changer de décision que tu avais prise
il y a une semaine parce que tu as
évolué depuis une semaine et tu vois des
choses que tu ne voyais pas il y a une
semaine. Et peut-être que ce que tu
voyais une il y a une semaine et que tu
as validé, bah en fait avec plus de
recul, tu te rends compte que non, c'est
pas la meilleure chose et c'est OK.
Genre faut que tu évites d'avoir ce
billet de cohérence où sans cesse tu te
dis "Ah ben non, parce que j'ai dit oui
la semaine dernière, faut que je dise
oui là aussi sinon je manque de
cohérence dans mes propos et ça fout le
bordel dans mon business." Pas du tout.
Regarde, je suis passé de la niche des
1830 à 2545 juste en un raisonnement,
mais ce raisonnement m'a permis du tu
vois, de prendre du recul et de me dire
que ouais, peut-être c'est pas la
meilleure chose, tu vois. Et peut-être
que je vais tester la niche des 25 45 et
ça va être nul à chier et je vais devoir
changer et je vais aller sur les 18 25
et peut-être que là ça va cartonner. OK,
mais il y a aucun souci. Au début, tu
avais pris la bonne décision, tu as
décidé de changer, c'était complètement
légitime. Tu as testé, ça a pas
fonctionné. Tu as testé un autre truc,
ça a fonctionné. Il là, tu vois, tant
mieux. OK. Donc voilà. Euh alors
objectif, ouais, je suis d'accord. Vie
active, boulot, on prend un peu de
temps. Je suis d'accord.
Douleur récurrente, jambe lourde. Je
suis d'accord. Bon, on copie. En gros,
tu as compris l'idée là. Quand je te dis
je suis d'accord, c'est qu'en gros je le
copycle, je le mets dans le document.
C'est juste pas pour que tu
je vais pas le faire parce que tu as
compris comment je remplissais les
documents. Mais voilà.
Toujours quand même regarder ce que fait
chatt pour pas que ça parte en couille.
Alors ça, OK. Personnat principal, on
l'a.
Douleur prioritaire 20820. Je suis
d'accord. Alors, on est où là ? On est
ici.
Jambes lourdes, courbature qui font
sauter des séances ou les déclasser.
Ouais, en gros, tu performes moins. Je
suis d'accord. Manque de routine simple
et répétable à la maison. Je suis
d'accord. Alternative actuelle cher et
chronophage cri botte et peu efficace
douche cro. Je suis d'accord. Super
magnifique.
Euh déclencheur d'achat et j'aurais pu
rajouter manque de perf. Mais en soit,
il le met juste ici. Donc c'est bien.
Déclencheur d'achat, début de prépa.
Ouais. Semaine ratée. Oui, à cause de
courbe Doms. C'est courbat séance et
courté. Euh reco, coach kiné ou poste
vue sur Insta. Ouais. Météo chaude. Euh
ouais, je suis d'accord. Promo plus.
Ouais, bien. Magnifique, magnifique. Et
en gros, je t'explique à quoi ça nous
sert parce que là, tu peux dire "Ouais,
mais c'est un travail qui est chiant,
qui sert à rien." Ben non, ça, voilà ce
que je vais devoir mettre en avant dans
mes contenus dans les premières
secondes, c'est comment tu te prépares
quand ça y est, tu viens de t'inscrire à
ton premier JK. Le hou, il est
magnifique le hook.
Tu fais une vidéo, tu filmes ton écran
avec ton iPhone et tu dis "Les gars, je
viens de m'inscrire à mon 10K, à mon
premier 10K."
Mais tu crois vraiment que une personne
qui elle aussi vient de s'inscrire dans
les sept premiers jours en fait dans les
7 jours avant ou après ta vidéo, elle va
pas se sentir
en elle va pas elle va pas se voir dans
ton contenu ? Mais bien sûr que oui.
Perso, je viens de m'inscrire je viens
de m'inscrire à un marathon. Je vois une
personne dire les gars, je viens de
m'inscrire à un marathon genre 24 heures
après, je suis en mode "Ah ben vas-y,
montre parce que moi aussi tu vois."
Donc en fait, c'est ça que tu vas mettre
en avant dans tes contenus. C'est pour
ça que quand tu fais ce travail de
positionnement, toute la suite de la
création de ta marque, elle est giga
simple parce que là, tu es en train de
tout préparer et après tu as juste à
reprendre ces éléments-lement
plus rapide et plus simple. Profil à
exclure contreindication médicale.
Ouais, bien sûr. Si jamais tu as des
contre-indications médicales, non.
Personne cherche un un refroidisseur
actif.
Oui.
Pas d'espace.
Évacuation sûr. Ouais, on parle pas à
toi. Budget moins de 100 €. On parle pas
à toi. Tu as pas envie d'avoir du froid
? Et ben, on te parle pas. Ouais, je
suis d'accord. Super. Euh, en gros, le
but c'est de délimiter aussi à qui tu as
pas envie de parler. Pareil dans tes
contenus, tu vas pas chercher ces
personnes-là. Tu vas pas chercher à leur
plaire. C'est pas ta cible. C'est pas
eux qui vont te rendre riche entre
guillemets. Donc, tu t'en fous.
Exemple, moi en tant que coach
e-commerce, je parle pas aux gens qui
veulent faire du mas testing.
Tant mieux pour toi, si tu es en train
d'écouter les charlatan qui te disent
comme quoi il faut tester trois produits
par semaine. Vas-y. Par contre, moi je
te parle pas, me regarde pas mon
contenu, tu vas pas acheter mon
accompagnement entre guillemets. Et ça
peut paraître un peu vulgaire mais tu
vas pas me rendre riche, tu vas pas me
faire avancer, tu vas juste me faire
perdre mon temps. je te parle pas,
t'abonnes pas à moi, ne me parle pas en
DM, bref, fais rien qui est en rapport
avec moi parce que tu es pas du tout
dans ma cible. Je parle à des gens qui
veulent créer une marque e-commerce long
terme. Vous voyez le délire ? Donc vous,
c'est un peu la même chose si vous
voulez avec votre cible.
Mauvais usage typique, dépasser 10
minutes, plonger la tête au premier
essai.
Par contre, rester plus long rester très
longtemps, ouais, ça peut être
compliqué. Donc, je suis d'accord.
Utiliser après traumatisme aigu. Je suis
d'accord. Déplacer la cuve remplie.
Ouais, je suis d'accord. La laisser en
pleine soleil. Ouais. La laisser geler à
peine. Ouais. Pleine pardon. Laisser
l'eau stagner au moins une semaine. Oui,
je suis d'accord. Installer sur sol non
porteur. Je suis complètement d'accord.
Valider.
Pareil ça c'est en gros tu vas quand
même mettre des warnings sur ton site.
Tu vas dire ne surtout pas faire ça ça
ça pour pas que tu es des mauvais
clients du SAV qui se remplit et cetera.
Euh bah si quelqu'un vient et qui te dit
"Putain mec,
je sais pas, j'ai laissé plus d'une
semaine ta ton bain froid avec de l'eau
dedans, j'ai des problèmes à la peau."
Ouais, d'accord. Je suis désolé hein.
Regarde sur mon site ce qu'il y avait
écrit. Ne surtout pas laisser plus d'une
semaine. Bah viens pas vers moi. Parce
que tu as acheté un produit sur un site,
sur le site, il y a écrit comme quoi
faut pas le faire et tu as pas respecté.
Donc et dans ce cas-là, tu tu es
couvert, il peut t'arriver aucun
problème en tant que marque si tu mets
absolument les mauvais usages typiques à
éviter ton produit. Tu vois, [musique]
du moment que c'est clair sur ton site,
pas que ça soit mis en avant en rouge
avec un gros timer, mais que ça soit sur
ton site. Alternative actuelle du
produit : douche froide, rivière lac, s
crio. Ouais, je suis d'accord.
Magnifique. Bah en fait là, on a
tellement un chat GPT qui est aiguisé
que c'est easy, hein. Trop bien, ça
c'est validé. Problème promesse. Non non
le lendemain d'une grosse séance les
jambes lourdes et les courbatures.
J'abaisse
saute l'entraînement prévu. Les
solutions efficaces sont chères ou sont
galères. Je veux un rituel simple
d'immersion à la maison pour enchaîner.
Ça c'est Ouais magnifique.
Une immersion
froide à domicile pour réduire la la
lourdeur des jambes et augmenter la
probabilité d'enchaîner les séances.
Bien, je suis d'accord.
En vrai, on a quand même là un business
qui a un potentiel de fou. Venez, on
prend un peu de recul. Genre le nombre
de personnes qui courent en France
minimum. Venez, on va voir parce que
c'est un travail que j'ai pas fait. Bien
sûr qu'il y a à faire. Combien de
personnes courent en France
2025 ?
12,4 million de français dans 8 millions
au moins une fois par semaine. 8
millions
au moins une fois par semaine.
Donc des personnes qui courent deux à
trois fois qui sont quand même notre
cible.
Tu dois en avoir allez tu sais quoi
vraiment on est pessimiste 4 millions 4
5 millions
4 on parle à 4 5 millions de personnes
qui courent trois quatre fois par
semaine. Enfin deux trois fois par
semaine.
C'est insane. Attendez monte là.
OK, c'est insane. OK, en plus là, il y
en a plusieurs qui relayent ce chiffre
là. Magnifique.
Mais vous imaginez
le nombre de personnes qui courent deux
trois fois par semaine
qui sont pas pro, qui sont amateurs,
genre c'est notre cible. 5 millions de
personnes sans notre cible, c'est
insane. C'est-à-dire queon peut au moins
avoir 5 millions d'abonnés sur les
réseaux maximum.
Tu es une marque e-commerce qui a 5
millions d'abonnés sur les réseaux. Tu
fais partie des marqu e-commerce les
plus connues du monde. Je sais même pas
s'il y a une marque e-commerce qui a 5
millions d'abonnés. On parle pas de Nike
ou quoi que ce soit. On parle vraiment
d'une marque e-commerce qui a pas de
truc physique. Genre, on parle d'une
DNVB.
Genre aucun point de vente physique que
euh eCom 5 millions d'abonnés, je crois
pas 100 abonnés 100 abonnés achetés.
Donc en fait là, on a un potentiel de
dingue. Des personnes qui ont les jambes
lourdes, il y en a parce que c'est des
débutants, ils s'entraînent pas, ils
s'entraînent pas trop mais ils ont envie
de s'entraîner plus. C'est la majorité
des gens. Magnifique
fonctionnel. Alors, c'est quoi les
bénéfices fonctionnels qu'on a ? Euh,
ouais, jambe lourde moin 1 de points.
OK.
Moins de dépenses.
Hm hm.
Sentiment de contrôle de sa récupe.
Discipline, fierté, rituel de champion,
motivation conservée, moins d'anxiété de
raté de main. Magnifique.
Euh, sociau, statut participé. En gros,
c'est les bénéfices sociaux, c'est les
bénéfices que ça a que ça crée autour de
toi, tes amis, tes ta famille, le regard
des gens et cetera. Genre par exemple
Nike, le bénéfice social, c'est on te
voit comme quelqu'un qui prend soin de
soi, on te voit comme quelqu'un qui qui
prend soin de lui, on te voit comme
quelqu'un qui fait du sport, on te voit
comme quelqu'un qui a une routine
sportive genre qui fait pas une fois par
semaine du sport, qui va souvent. Ça
c'est les bénéfices sociaux.
gain de temps. Les bénéfices sociaux de
d'Apple, par exemple, quand tu as un
Mac, on te voit comme quelqu'un qui
bosse, comme quelqu'un qui crée un
business, comme quelqu'un qui fait de
l'argent sur internet très souvent. Gain
de temps, ouais, et d'argent. Image de
cour. Voilà, par exemple, tu as cette
image là. Ça c'est les bénéfices
sociaux. Tu as l'image de de la personne
qui qui
court sérieusement, qui est pas ultra
débutant dans dans le running,
qui a une routine, qui fait les choses
bien, qui est forte dans le running. OK,
trop bien. Bénéfice à ne pas promettre.
Pas de guérison, de blessures, de
maladie, pas de jamais de Ouais. évitez
si en fait, je m'en fous de de quel
produit tu vends. Peu importe le produit
que tu vends,
n'utilise jamais de ta vie le mot adieu.
N'utilise jamais de ta vie le mot c'est
fini. N'utilise jamais de la vie le mot
jamais. C'est en fait ça n'existe pas.
Tu es en train de mentir aux gens.
Jamais. C'est pas possible de le dire.
le 100 % n'existe pas. Et dire jamais
adieu, des trucs comme ça, ça veut dire
que c'est ultra genre c'est 100 %, ça
n'existe pas. Donc en gros, tu es en
train de leur mentir aux gens, tu vois.
Donc pas de Ouais. pas de perte de
poids. Oui, bien sûr. Bon, ça super
parce qu'on n'est pas dans la promesse.
On te promit rien. Ça a marché sur plein
de gens. Il y a des études qui le
montrent. Il y a de grandes chances que
ça marche sur toi.
On te garantit pas à 100 %. C'est comme
quand toi tu as pris cet accompagnement,
je t'ai jamais on t'a jamais promis que
tu allais atteindre du chiffre. On t'a
dit il y a des chances que j'y arrive.
On va sans doute y arriver. Sans doute y
arriver. Il y a des beaucoup de gens qui
sont arrivés avant toi qui vont y
arriver après toi.
Je vois pas pourquoi toi tu y arriverais
pas mais peut-être que tu vas pas y
arriver. Voilà.
Preuve super. Bon ben, ça c'est la
science et cetera. Trop bien. Et enfin
euh après je t' en gros là le but c'est
vraiment dans cette vidéo de t'expliquer
comment remplir ce docin. Tu fais ça et
là tu fais super.
Voici à présent
h
les deux derniers points
à remplir.
J'aimerais
que tu te mettes en mode expert de la
vente
dans tes
réponses aux objections. Please.
Pareil, on va copiercoller. Je reste
avec vous jusqu'à la fin quand même pour
vous dire attention les limites dans le
copiercollé. Donc là, vous voyez bien,
on prend pas tout, on analyse, on prend
du recul. Moi ce que j'adore faire c'est
quand JPT il me fait ça. Chaque élément
dès que je le lis, je passe pas au
prochain. Juste voilà, je je porte une
réflexion en fait sur l'élément. Je suis
OK. Ouais, c'est vrai que nanani et des
fois je suis en mode abuse pas. Bah ça
ça part à la poubelle tu vois. Donc
c'est encore une fois, c'est pas juste
du copiercollé bête et méchant. On
réfléchit, c'est un accélérateur. C'est
avant tout sa réponse, la qualité de sa
réponse, la pertinence de sa réponse
vient de la pertinence de ton prompte,
de ce que tu lui envoies avec tes
images, avec ton texte. OK ? C'est un
vrai métier d'être prompteur. En tout
cas, ça va vraiment être un métier qui
va qui va créer des les futurs
millionnaires. Ça va créer vraiment des
millionnaires. Tu sais prompter chat GPT
dans le domaine de l'e-commerce, dans le
copywriting, c'est ultra précis. Mais
t'inquiète pas que tout le monde va
vouloir te payer. Les vraiment les
personnes qui veulent passer un step qui
font déjà beaucoup d'argent en ICOM mais
qui veulent travailler avec les meilleur
mais ça laisse tomber c'est insane. Il y
aura les futures formations, les bon je
m'égar un petit peu. Il y aura des
formations de prompting, je pense qui
vont arriver. Euh enfin ça va être
énervé ce domaine là comment il va se
comment il va se développer parce que
c'est un métier, c'est compliqué de prom
et moi je suis vraiment pas bon
là-dedans. Enfin là vous me voyez comme
je ne sais quoi. Je me considère pas
très bon moi dans le prom enfin je je
prompte pas comme un ouf quoi. J'essaie
d'apporter énormément d'éléments pour
combler si vous voulez le fait que je
sois ultra pertinence dans dans mon prte
et du coup je dis beaucoup de trucs et
c'est pas forcément la meilleure chose à
faire. Tout ça pour vous dire que
attention encore une fois c'est il faut
s'améliorer là-dedans. Donc il faut
faire ses recherches et cetera.
Et d'ailleurs, allez sur le compte,
allez sur le compte Instagram d'Open,
ils ont 3 millions d'abonnés. Open et
regardz parce qu'ils ont fait des trucs
ultra intéressants. [ __ ] ils ont
changé leur DA.
Ah non, je crois que c'est chat GPT.
Tu as le chat GPT Tricks, je crois que
c'est. Ouais, voilà, c'est ça. Et je
crois que c'est les postes épinglés si
je dis pas de conneries. Pas du tout.
En gros euh [ __ ] merde, c'est où ?
Déjà, abonnez-vous à ça, c'est parce que
ça va vous donner plein de tips sur
chatt
et en gros, ils ont donné un truc
des fois il te ils te font des posts,
faudrait que vous scroll et genre ils te
disent exactement comment bien prompter
mais enfin c'est c'est je pense
peut-être c'est open AI derrière ou
quelqu'un qui utilise très bien du moins
[musique] et ils te disent vraiment
comment bien prompter chat GPT, les
templates de prompt à respecter et
cetera. C'est trop stylé. Bref, contexte
euh quand est-ce qu'on utilise ton
produit ? Où est-ce qu'on l'utilise ?
Dans la salle de bain, dans la douche ?
Sur un balcon, dans un jardin, dans un
garage, dans une cave fraîche. OK.
Surface plane, propre, draînante. Éviter
le parquet fragile. Sol glissant. Oui,
tout à fait. Balcon douteux. Charge au
Ouais, je suis d'accord. Ça, il faut
bien le dire. Ça fait vraiment ce poids
là quand il y a des litres et des litres
de dos dedans. Si tu es sur quelque
chose qui peut pas supporter ça, fuis,
ne va pas dessus. Saison toute l'année.
Ouais. Moment de la journée idéal dans
les 0 à 2h après la séance. Ça peut être
en n'importe quelle heure pour un effet
coup de fouet le matin pour te
réveiller. Ouais, [ __ ] Bien. Éviter
90 minutes avant de te coucher parce que
sinon ça stimule trop. Je suis d'accord.
Après quelle activité ça ? Après quelles
émotions ? Bah après avoir du stress, de
la fatigue, de la fatigue pardon. Une
baisse de motivation, des jambes
lourdes. Ouais, je suis d'accord. Donc
en gros, c'est ces émotions aussi là tu
vois que tu vas mettre en avant dans tes
contenus. Fréquence, incompatibilité,
trop bien. Et les objections, ça marche
vraiment ou c'est placé beau ? Oui,
l'immersion froide réduit la lourdeur
preuve protocole borne pas un booster.
OK.
Là, le but euh c'est que du coup ça soit
les potentiels objections de tes
clients. Et en fait ça pareil, tu vas
les utiliser dans tes contenus parce que
forcément peut-être que tes clients, ils
vont se dire en regardant tes contenus,
ils vont se dire "Oh [ __ ] en vrai,
ouais, le mec il est en train de cibler
la problématique que moi je je subis au
quotidien, il en parle bien, je
connaissais pas le produit, ça me donne
envie." Mais mais est-ce que ça marche
vraiment ou c'est placé beau ? Et en
fait toi dans ta vidéo, tu vas anticiper
cette objection en y répondant. Donc tu
vas faire toute ta vidéo et tu vas dire
et si jamais vous vous posez la question
si ça marche vraiment ou si c'est du
placebo. Et là bom tu réponds avec une
réponse courte impactante qui
fonctionne, tu vois. Et l'hygiène de
l'eau ? Et si ça fuit ? Est-ce que c'est
galère installé ? J'ai peur que ça soit
trop froid pour moi. Je fais de la
muscu. Le froid tue les tue les gains.
Et si ça pu sans groupe froidan je OK.
Bon bref, vous avez compris l'idée,
d'accord ? Et là, vous avez un document
grâce à ça, il est insane. Et ce
document, vous revenez dessus tous les
mois, vous le mettez à jour, vous le
relisez. Encore une fois, faites le test
de "Allez, je je mets mon regard à côté,
vas-y, j'essaie de répondre à cette
question." Pas mot par mot, on s'en
fout. On n'est pas à l'école, hein.
Oubliez la scolarité, on n'est pas là
pour ça. Plus ou moins. Est-ce que tu as
les bénéfices ? Est-ce que tu arrives à
les retenir ? Est-ce que tu es à l'aise
même en parlant de ton produit sans
forcément avoir ta fiche sous le sous
les yeux ? Parce que à un moment donné,
tu vas devoir faire du contenu et en
fait, tu vas être super à l'aise parce
que quand tu connais ton produit par
cœur, en fait, tu vas commencer pourquoi
pas à faire des lives. Genre, fais un
live Instagram, il y a que tes abonnés.
Peut-être au début il y en aura trois,
mais tu vas pouvoir répondre à toutes
les questions. Ça va être insane. Même
toi, tu vas être trop, tu vas trop
kiffer. Tu vas être en mode "Je connais
ce produit par cœur mieux que tout le
monde sur terre. Si tu vends une chose
mieux que n'importe quelle personne sur
terre, que tu connais mieux que
n'importe quelle personne sur terre, le
produit en question que tu vends, tout
le monde viendra chez toi l'acheter.
Tout le monde, tout le monde, tout le
monde, tout le monde. Ma partie préférée
les amis, maîtriser vos concurrents sur
le bout des doigts. Pour ça, je vous ai
mis un tableau juste en dessous de cette
vidéo. On va d'abord le définir et
ensuite on va faire le travail en live.
Je sais pas combien de temps va durer
cette vidéo, mais le but c'est qu'à la
fin de celle-ci, vous sachiez exactement
comment scrapper le maximum
d'informations de vos concurrents pour
les connaître sur le bout des doigts et
vous positionner de manière différente
de eux. Alors, première chose, non du
concurrent, facile. Deuxième chose,
concurrent direct ou indirect. 99 % des
débutants font exactement la même erreur
sur la concurrence. Il y a deux types de
concurrence direct indirecte. La
concurrence directe c'est trois choses.
Même marché, même produit, même problème
résolu. La concurrence indirecte, c'est
sur ces trois éléments, il y en a un ou
deux qui ne sont pas bons. Ça peut être
sur le même marché, ça résout le même
problème, mais c'est pas le même
produit. Dans ce cas-là, c'est pas un
concurrent direct, c'est un concurrent
indirect. C'est une alternative à ton
produit qui résout le même problème sur
le même marché. Deuxièmement,
même marché,
même produit.
Mais ça résout pas le même problème. Ce
n'est pas un concurrent direct, c'est un
concurrent indirect. Même produit, même
problème résolu, pas le même marché,
c'est pas un concurrent direct, c'est
indirect. Il faut quand même les noter
parce que ton client et après on rentre
dans le vif du sujet, mais c'est ultra
important cette parenthèse, avant de
prendre sa décision d'achat, il va
regarder comme un spectre toutes les
solutions qui vont souffrir qui vont
s'offrir à lui pour résoudre sa
problématique. Il y aura la tienne mais
il y aura aussi les autres. Donc dans sa
prise de décision d'achat,
il y a plusieurs produits. Toi en tant
que marque, tu dois savoir pour te
mettre à la place du client dans ses
baskets quand il réfléchit, il y a toi
et c'est qui qui a ensuite pour que
justement tu te plies sur eux, enfin tu
te bascules un peu sur eux dans comment
on dit.
Bref, tu vas un petit peu t'appuyer sur
eux pour bah justement dans ton
marketing t'aider de ça et cetera. Donc
c'est ultra important de savoir c'est
qui tes concurrents en direct. Ça, on va
les noter. Marché US, marché français.
Il faut quand même que tu a des des
inspirations. OK ? Euh, tu es obligé
obligé pour ton projet d'avoir des
inspirations. De toute façon, je vais
pas te lâcher avec ça. Donc, il faut
noter aussi les concurrents indirects
qui euh tout simplement sont US. OK.
Ensuite, on a le trafic sur 3 mois. Tu
installes ça, je vais mettre ça là-bas.
Tu installes soit Similar Web soit Train
Track. OK ? Au moins, tu as tout. euh
directement ici pareil évolution du
trafic, c'est sur train track, de toute
façon, on va tout faire en live. Canaux
d'acquisition, donc sur quoi il faut ils
ramènent grâce à quoi ils ramènent du
trafic, leur canaux ou leur canal
principal, l'activité qu'ils ont,
combien de dates actives, combien de
postes par semaine et cetera, leur
proposition de valeur, le branding épuré
minimaliste, voilà, leur point fort,
leur point faible, le qu'est-ce qui les
différencie et [musique]
note/inspiration.
OK, alors on va commencer par nos
concurrents. Donc j'ai remonté un petit
peu le doc mon chat pét plutôt. Donc
j'ai Jolt, j'ai Nuro, j'ai Lous, j'ai
Ice Boost et je crois que j'en a un
dernier. Déjà, on va faire cela. Alors,
Nuro froid. Donc Nuro c'est même
produit, c'est même marché, c'est même
problème résolu. Donc eux pour le coup,
c'est on n pas la même cible mais bon
c'est pas grave. C'est quand même le
même problème résolu, le même le même
produit, le même marché. C'est de la
concurrence directe. Donc déjà on va
mettre
H. Nur coror concurrent direct.
Alors, est-ce que je peux vous faire un
petit truc ?
On le voir en live si j'ai encore des
restes de mes cours de comptabilité.
Euh liste de Ouais, c'est bon. Alors
direct
un direct
pas en rouge parce que ça fait un peu
trop
vert. Non, bleu c'est direct.
Vi c'est ind direct.
Est-ce que là on peut changer ?
Bon allez
hop. OK.
Bon, en gros, si vous voulez, je vous le
mets sur 4 et après c'est à vous. Si
jamais il y en a plus, vous cliquez sur
la cellule, vous allez ici et là vous
glissez. OK ? Euh, dès que vous arrivez
sur ce document, vous faites fichier
créer une copie pour créer le vôtre.
Vous allez quand même avoir tout le
travail qu'on va faire là en live dans
cette dans cette vidéo à disposition en
guise de template. OK.
Alors euh
donc ça c'est concurrent, on a dit
direct marché FR trafic sur 3 mois. Ah
[ __ ] mais eux c'est vrai qu'on
arrivait pas à traquer merde [ __ ]
Ouais
après il font ils a l'air de faire très
peu de trafic hein. Ils ont quasi pas
d'ads d'après ce que j'ai vu. En tout
cas peu. Ouais là pour le coup
euh
évolution trafic.
C'est très rare que ça arrive. Très
souvent c'est qu'en juste il y a
tellement pas de trafic ça traque pas.
Mais quand même normalement, donc là
pour le coup, je comprends pas trop.
Canaux d'acquisition principaux. Ce que
je vous conseille d'installer, c'est ça
Wapalizer. Et en gros, ça te permet de
savoir s'il y a un Google Analytics les
pixels
installés. Donc tu sais que eux ils font
du Facebook Ads, si un pixel Facebook,
mais quand même va voir. Bref, on va
tout faire.
Google Tag Manager. Donc eux, ils font
surtout, je pense qu'ils font du Google
à mon avis, du SEO du moins, je pense.
OK, donc de toute façon, on avait déjà
vu
eux, ils font euh organique Insta plus
Facebook, ils font pas de TikTok.
Point virgule Facebook Ads.
Il y a un Google Tag Manager, il y a un
Google euh Pixel, ils font du Google. On
va taper Google. Donc wapalizer pour la
extension. OK. Canal principal,
je pense que c'est Google parce que bi
bibliothèque
neuro
c'était neurothérapie je crois un truc
comme ça.
Ouaisérapie
euh
pas beaucoup d'ads en fait activant.
C'est un peu bizarre parce que même sur
leur Insta,
je crois qu'ils sont pas de ouf actifs.
Très peu d'abonnés.
Ça c'est avec un mec, ça date il y a 6
jours. 10 août c'était il y a 13 jours.
Ah quand même ça balance un poste par
jour sinon. Bon, ils ont eu un run à
quasi un poste par jour puis ensuite non
plus rien. Elle est un peu bizarre cette
marque. Des fois elle fait des runs, des
fois non. Et de toute façon, ça a
commencé à poster à partir du 12 juin.
Donc là, c'est une marque qui a été
fondée cet été. OK.
OK. OK. Euh,
on va dire c'est du
je pense du Google. Allez, on va dire
Facebook Ads à mon avis. 13 ads actifs.
Je pense que c'est ça. En plus, ça
tourne surtout que ça tourne en live
quoi. Actif, je pense que c'est
Facebook.
Euh, ils en ont combien d'actifs ?
Normalement traîn track, tu peux le
voir, on va le voir avec les autres 2 4.
Attendez. OK, voilà au total parce que
j'ai la version pro. Merci à à Bichent
de l'avoir passé gratuitement.
Donc là, 100k impression au total et 900
balles qui a été spend surtout. OK.
OK.
2 4
6 8
10 12
14
Attendez, mais on va aller sur
un track.
Merde, [ __ ] faut que je me don
sur mon dashboard.
J'ai juste envie d'aller voir euh est-ce
que je peux aller choper
ça là ?
Ah [ __ ] non, ils sont pas sur Shopify
en fait.
de chiant ça. On peut pas les traquer du
coup.
OK.
Euh, du coup 14 adctifs plus euh
en de
en organique. En dan den en organique,
ça veut dire des fois il pose des fois
non. C'est pas régulier quoi. Enti
organique mais activité.
On va arrêter
activité moyenne organique genre ils
sont pas trop là non plus. OK.
Euh
activité moyenne et est-ce qu'on peut
rentrer un peu plus dans les détails ?
Donc il y a 6 jours.
Ah des fois il poste quasi tous les
jours, des fois non. Hop,
c'est un peu trop instable et en plus
c'est tout nouveau. Donc c'est quoi leur
proposition de valeur ? Proposition de
valeur très généralement, tu vas sur le
site, c'est la phrase qui répète. Donc
tu peux aller voir leur bioinsta par
exemple. Osez le froid, révélez votre
force. La première gamme accessible de
bain froid. Tu arrives ici, nous
fabriquons les meilleurs bain froids.
Donc déjà, tu vois que c'est pas le
meilleur e-commerçant du monde qui
existe qui a fait ça. Norement la
phrase, on doit la retrouver ici, on
doit la retrouver ici. Ça doit être la
même phrase. Donc là, on sait pas trop
déjà c'est quoi la proposition de
valeur. C'est un gros point faible. Euh
osez le froid révéler votre force.
fabriquons les meilleurs pour moi c'est
ça normalement là ce qu'il y a sur le
site mais bon c'est c'est un peu casse
gueule leur truc hein là est-ce qu'ils
mettent par exemple
non mais c'est pas bon ils sont pas oufs
merd
fabriquons les meilleurs bains froids
nous fabri
Les meilleurs bain froid, tu les
fabriques pas. Arrête de dire ça. Enfin
bref, euh branding. Oh, plutôt cool.
Cool.
Pro.
Euh,
ouais.
Professionnel.
bleu, blanc, noir
stylé.
Moi franchement inspiration sur le
branding, c'est pas mal. C'est pas mal.
C'est pas une dinguerie hein. C'est pas
mal. C'est c'est ça fait pas
dropshipping à la mort. C'est cool.
Alors sûrement que c'est dropshipping
mais OK.
[musique]
Point fort, branding. Clairement pour
moi leur point fort c'est le branding
plus fondateur.
Fondateur qui incarne son projet. C'est
un gros point fort, point faible, manque
d'activité.
manque d'activité
et pas ouf en marketing quoi. Le
copyriting et tout ça, ils sont pas
dingues quoi. Mais voilà, ça c'est cool.
Fondateur plus storyting. Il y a quand
même un storytelling, le fondateur qui
raconte son histoire. Excusez-moi. Ça
c'est cool.
Qu'est-ce qu'il est différencie ? J'ai
l'impression quand même ce qu'il est
différenci de Jol, c'est que là tu vois
le fondeur
euh fondateur
plus. Non, pour moi c'est fondateur
parce que Jol en vrai ils ont déjà aussi
un bon branding fondateur plus branding
bleu.
Vrai que c'est les seuls à faire un
branding bleu.
Pour moi, il y a que ça qui les
différencie. inspiration
sur le storyting
et branding pour moi c'est genre ça en
gros juste je vais m'inspirer de eux
pourquoi pas pour le enf c'est pas pour
je vais pas reprendre les mêmes couleurs
à mon avis mais j'aime bien la manière
dont ils dont ils ont utilisé leur
branding c'est plutôt cool ça à la
limite je pense qu'ils ont délégué leur
site à à un mec qui est pas non plus
dingue mais qui est pas si mal quoi.
Genre ça c'est nul ça.
Mais pas ça, ça prend la place pour
rien. Donc quand même inspiration sur
storytelling et brenging.
Ça c'est le premier. Ensuite on a Jolt.
Allez merci à vous record. C'est ciao.
Hop là. Jolt. Jol déjà on est sur un
plus gros morceau là. Là on attaque
quelque chose de de pas mal.
Concurrent direct même problème même
produit et cetera.
Jolt concurrent direct marché. français
trafic.
On va mettre un petit train de track.
OK, donc ils ont plus euh 60 % ils sont
à 35000 de trafic donc 60 %.
Et combien de trafic ?
Ils avaient à peu près 22000 35000.
Allez, on va mettre 30K. On va faire la
moyenne des deux derniers mois par
exemple. Même si ça mo
j'aime pas ça. C'est en voilà ça. J'aime
pas. Je mets pas comme ça. Voilà, tu
mets comme ça.
Voilà. Caux d'acquisition principaux.
Alors, on refait la même.
Waler, ils ont un pixel TikTok
ads. Ils ont ou Pinterest
Google
ces deux là du Facebook Ads. Bon, eux,
ils sont partout.
et organique.
Bon ben on va tout noter.
Organique Insta plus Facebook. Bon on va
voilà
de points
Facebook plus euh Facebook
Ads plus Pinterest
ads
plus
Google Ads plus. Qu'est-ce qu'il faisait
? TikTok [musique] ads. TikTok ads eux
déjà c'est du gros morceau. Canal
principal H
d'après ce que j'ai vu. Ouais voilà
c'est ça
286 live ads pour moi ça c'est leur
canau principal. Alors, attendez juste
leur canal principal, pardon.
Jol, on va voir s'ils sont actifs quand
même. En org,
ça c'est épinglé donc je pense ça date
ça. Voilà. OK, ça déjà actif. Ouais, ça
pose tous les jours.
Ouais, ça poste quasi tous les jours
quoi.
Ouais, bon, eux, c'est actif. Allez,
eux, c'est actif. Euh canal principal,
Facebook Ads, je pense. Facebook plus
Google Ads à mon avis.
Euh, il faudrait aller voir, faudrait
voir sur TikTok
Bibli parce que ça peut être aussi du
TikTok. Attention, tu vas dans la
bibliothèque TikTok d'annonce et tu
regardes tous les pays et cetera. Euh,
ouais, mais le [ __ ] on sait pas c'est
quoi. Je pense que c'est ils ont le même
pseudo aussi sur TikTok. On va aller
voir.
Allez, s'il te plaît,
s'il te plaît.
Ah,
pas du tout. [ __ ]
c'est quoi leur pseudo TikTok ?
Non, ils font pas de TikTok ads, hein.
Ils sont ils font pas TikTok ad. C'est
pas TikTok Ads leur plus gros canau.
Je pense c'est Facebook plus Google Ads.
À mon avis, ça c'est vraiment ce qui
leur apporte du cash. Activité euh on a
dit 287 live ads
méta plus un poste par jour en
organique.
Proposition de valeur. Allez, hop.
Qu'est-ce que c'est que leur proposition
de valeur ? ici la récupération
musculaire accessible à tous. Est-ce que
c'est OK ça c'est leur proposition de
valeur et ça c'est cohérent c'est la
même phrase ici et sur Insta. Merci elle
pour le coup c'est une bonne marque
qu'on va qu'on va tuer he bien sûr mais
c'est une bonne marque. La récupération
musculaire accessible à tous.
Récupération
musculaire accessible à tous.
Branding euh j'aime bien.
Ouais, j'aime bien.
Euh
pro professionnel et sport
tracking. [ __ ] fed track. Feit track,
je me rappelle l'ancienne marque de Yomi
en e-commerce. C'est la même DA, les
mêmes couleurs, je crois. Ouais, c'est à
peu près la même chose. [ __ ] ils sont
encore en vie. Ah non [ __ ] ils ont
basculé sur le marché US.
L'ancienne marque de Yomi, c'était
c'était quelque chose. Alors, est-ce que
Ah encore quand même hein ? Apparemment,
ils ont tout basculé aux US. OK. Ouais,
tu vois, c'est un peu la même DA. J'aime
bien. C'est un peu, tu vois, fit track,
la balance qui track. C'est pour moi ça
c'est ces couleurs là c'est un peu
professionnel et sport tracking
vert et par contre ça j'aime bien vert
vert et blanc j'aime bien la da vert et
blanc plutôt que du du bleu c'est vrai
que je préfère le brling de de Jol point
fort bah
grosse activité hein plus crédibilité
plus partenariat avec des des des gens
connus, ils sont crédibles, ils ont des
abonnés, ils sont actifs de ouf. Ça
c'est pour moi, c'est leur gros point
fort. Plus branding, ils ont un bon
branding, donc ça c'est cool.
En terme de marketing, je trouve pas que
c'est une marque non plus
extraordinaire. Terme de copywriting et
cetera, c'est pas mal. C'est pas mal,
franchement, c'est pas mal. Point
faible, on voit pas le fondeur. Manque
de storytelling
et fondateur.
Ouais, pour moi, c'est vraiment leur
point faible
et aucune activité [musique] TikTok
et aussi bah pas ouf en marketing
manque d'activité quoi.
C'est tout court sur Insta sur tout
quoi.
Donc eux, je mets ça.
Là où il se différencie, c'est bah
grosse activité marketing.
Voilà, c'est vraiment là où il se
différencie. Plus boutique de niche pour
récup.
Il y a quand même pas mal de produits
récup, c'est ça commence à devenir une
boutique de niche. Là, on peut
s'inspirer, c'est le marketing quand
même. On peut s'inspirer sur leur
activité.
plus branding.
Ouais, voilà.
OK, ça c'est cool. Euh,
on peut faire un coup avec T GT, c'est
vrai que on pourrait potentiellement le
faire, ça serait pas déconnant.
Est-ce que je le fais dans cette vidéo
ou pas ? parce que ça ça prend du temps.
C'estàd en gros, faudrait que je je
prenne en screen chaque section,
je lui passe tout le copie,
je passe toutes les datas et je lui dis
"Bon ben, du coup euh qu'est-ce que tu
en penses de mon analyse concurrentielle
? Est-ce que tu trouves ça déconnant ?"
Si tu es vraiment motivé, fais-le. En
vrai, si tu en fait si tu sens que ton
analyse, je sais pas, tu le sens pas, tu
sens pas que tu es légitime de passer à
l'étape suivante, fais-le. En vrai, si
vraiment tu veux faire les choses bien
et c'est pas déconner et c'est trop
bien. Sinon, en vrai, si tu sens que tu
as fait une bonne analyse, c'est top.
OK. Euh, on va prendre ensuite Lous.
Alors, Lous, c'est quoi déjà ? [ __ ]
j'ai oublié.
Ah ouais, OK.
C'était pas si ouf en fait. Lousse,
Lous, Lous Lous concurrent direct en
France.
Mais pardon,
France. Bon, c'est le dernier. Je vais
pas faire les deux autres. Vous avez
compris l'idée quoi, comment on analyse.
Après, je vais aller sur les US pour que
vous compreniez comment on analyse une
indirect aussi. Au moins, vous avez
comment on analyse un direct ? Un
indirect. Après, c'est tout le temps la
même chose. Vous avez je le fais une
dernière fois quand même. Hop,
train de track. Ouf ! Plus 210 % mais
ils sont juste passés de 1000 à 4000
mais plus 210 % c'est vrai, c'est vrai,
c'est vrai, c'est vrai, c'est vrai. 210
% mais allez un trafic de 2005 quoi sur
3 mois pas ouf. Canaux d'acquisition,
qu'est-ce que vous faites Lous ? Allez,
dites-nous tout. Vous avez des lives ?
Non. Allez, OK. Tu fais pas du Facebook
Ads ? Nul. Tu fais pas de Facebook ad,
tu es pas en train de scaler. Ton
business est pas dingue.
Après, peut-être c'est que le début. Ouh
900 abonnés, ça a pas l'air d'être que
le début. Qu'est-ce que tu as ? Ouh là !
Pas de pause de truc 14 journées. OK,
bon ben on a à faire à un
attendez, on va retourner sur le siteer.
Google pas de Google,
rien.
Vous êtes nul.
Euh
là pour le coup, c'est intéressant.
Organique
Insta, excusez-moi TikTok. Ouais
ouais. C'était depuis le depuis le
depuis le Ouais, 17 quoi ? Qu'est-ce que
vous faites les gars ? Qu'est-ce que
vous faites les gars ?
Plus TikTok,
je crois il y avait du Facebook,
il y avait du YouTube. Imagine c'est là
où il casse tout.
Ouh, attends, il s abonnés quand même.
Eh, par contre, on a faire un fondeur.
Ou là, mais qu'est-ce que c'est que la
DA ? Ah, il part en couille
par contre ça. OK.
Bon, ça, j'avais commencé la vidéo pour
Oh 5000 vues. E [ __ ] mais pourquoi il
a pas refait ? J'avais fait ça, j'avais
regardé la vidéo pour euh
pour justement essayer de voir la
concurrence et tout ça. Euh Ah [ __ ]
il a eh [ __ ] je lancerai un YouTube.
Moi, je lancerai grave un YouTube. Les
deux vidéos qu'il a faites où vraiment
il parle de bien de bain, froid, maison
et cetera, c'est pas mal en terme de
vues. Et là, la 5000 vues, elle fait du
bienent ça qui lui a apporté autant
d'abonnés. [ __ ] 5 Oh là là, pas mal.
C'est vrai que YouTube,
why not ? Ben on va rajouter YouTube
parce que là pour le coup lui une fois
que tu fais une vidéo, ça y est, on peut
te recommander une vidéo qui date d'il y
a un an, tu la regardes quoi. Donc ça
c'est un vrai actif. YouTube, c'est un
vrai vrai canal d'acquisition et je
pense pour l'e-commerce,
personne fait du YouTube. Genre
vraiment, tu fais des grosses vidéos
YouTube. À mon avis, en tant queur, tu
fais ça, le fondateur de beau cul et
cetera, il aurait il gagnerait beaucoup
à faire ça, je pense.
Euh YouTube,
aucune activité depuis mes slash, ça
fait depuis 2 mois.
C'est quoi leur proposition de valeur à
Lous ?
Le bain froid des athlètes.
Non, vous êtes pas allé là-dessus.
Deviens 1 % meilleur. Non, tu es pas
allé là-dessus, je t'en supplie.
Améliorez vos récupérations sur
l'impression que lui il a vu.
J'ai l'impression que lui il a vu mes
vidéos. Mais non, mais c'est kata par
contre. C'est pas bon du tout. Encore
une fois, faut qu'il y ait une une
cohérence. perform mieux, récupère plus
vite. À chaque fois, c'est des phrases
différentes. Bordel ! [ __ ] ! Non mais
ça c'est pas bon. On va mettre celle-ci.
En vrai, c'est tout le temps celle sur
le site qui est mieux. Amé enfin je
considère que ta proposition de valeur,
[musique] c'est celle qui est sur le
site
et du coup celle qui est sur le site, il
faut que tu la mettes sur les réseaux
dans la biofo. Que ça soit la phrase
qu'on voit partout. améliorer votre
récupération
en 2 minutes, un truc comme ça, avec nos
bains froids.
En seulement 2 minutes avec nos bains
froids, en seulement 2 minutes avec nos
bains froids.
OK.
Branding nul.
bleu, gris, blanc,
orange.
Pas pro en vrai, pas pro. Le branding
est pas pro. Pas pro. Bleu, gris, blanc,
orange.
C'est pas pro du tout.
Point fort
YouTube.
Ah, vidéo YouTube
plus Fundur. Attention quand même, c'est
un point fort le fondeur qui se montre.
C'est un point fort parce que la
majorité ne veulent pas se montrer. Donc
c'est un point faible pour les gens qui
veulent pas se montrer. Et oui mon coco,
si tu as pas envie de te montrer, sache
que tu te mets une balle dans le pied.
Point faible,
pas d'activité.
site pas ouf, branding pas ouf,
marketing pas ouf, rien de ouf.
Différenciation
YouTube pour moi franchement c'est c'est
le seul truc parce que ben bref, il y a
déjà on va mettre Funder. Ça les
différencie pas parce que du coup il y a
plusieurs marques qui font des fondeurs.
Donc en fait,
tu sais quoi ? On va mettre fondeur
quand même.
Qu'est-ce qui va nous inspirer ? Rien.
Ah si YouTube
en fait, tu vois que là ah il y a pas
mal d'inspirations à voir là. Les trois
combinés, on peut on peut tirer le
meilleur de chacun et et créer notre
différenciation. C'est-à dire que moi,
demain, je lance ça. Chaîne YouTube de
running sur la récupération à base de
bain, froid et cetera.
Plus marketing impactant avec une grosse
activité, plus un branding plutôt stylé
avec un bête de storytelling.
J'ai pris le meilleur de tous.
différenciation,
le ciblage. Je cible un problème précis
avec un produit précis et je parle à des
personnes précises.
Allez, je vous ai tué. Je vous ai tué et
je vais sur TikTok parce que vous y êtes
pas. Bref, vous avez compris. Ça c'est
que concurrent direct maintenant.
Concurrent indirect. Alors, il y avait
qui ? [ __ ]
on va taper en anglais I Boss.
Voilà, ça par exemple. Alors, attendez,
attendez, attendez, attendez, attendez.
Ça, c'est un concurrent ind direct,
c'est une inspir euh Ouais, non,
boutique de niche comme ça claqué au
sol. Non, merci. Non, mais j'aimais trop
cette boutique. J'aime trop cette
boutique. Alors, est-ce que c'est celle
que dont je parle avec les chevaux
derrière ? S'il vous plaît, s'il vous
plaît. Je crois que oui. S'il vous
plaît, s'il vous plaît.
Allez, ma connexion là.
Magnifique
meilleur site.
On va on va faire juste cet exemple pour
concurrencer indirect. C'est le même
truc, c'est juste sur un autre marché.
J'adore
le site pour moi. Lui, il met une il est
pas non plus exceptionnel.
J'adore. Je kiffe la DA.
Ils ont fait un shooting photo, une
aprême avec un iPhone. Mais c'est bien
fait. C'est cool. J'adore. OK.
Bon, Ice Tubes Ice ice ice tubes. OK,
Suisse, là c'est un concurrent indirect.
Là, c'est US. OK, là on est sur du
trafic, s'il te plaît. Faites-moi
plaisir. Dites-moi que vous êtes en
train de casser le game en de s'il vous
plaît. Oui.
100k visiteur avec plus de 18 % de
trafic. Super. J'adore quand les gens
ils cassent le game en deux. 100k + 18 %
de trafic, je kiffe. OK, let's go.
Allez, hop, on les analyse vite vite
vite vite vite. Dites-moi que vous êtes
partout. Oui, oui, oui, oui.
Dites-moi que vous faites de
l'organique. Je pense qu'une marque
comme ça, si vous faites pas
d'organique.
Oui, merci beaucoup. Oh là là, il y a du
YouTube et tout ça, j'adore. Est-ce que
sur Insta vraiment c'est énervé ? Est-ce
que sur sur YouTube vraiment c'est
énervé ? Est-ce que sur LinkedIn
vraiment c'est énervé ? On va voir ça
dès maintenant. Ah YouTube c'est pas
dingue. OK. OK, c'est pas grave. C'est
50000 vues il y a 2 ans. OK
bien. J'adore. Moi, je fais un organique
comme ça et je défonce tous mes
concurrents avec un organique comme ça.
Et là, j'ai l'impression qu'ils sont
chaud. J'ai l'impression qu'il Oh 3000
abonnés. OK. Alors, attendez, on va tout
revoir.
Donc eux, ils sont partout. Eux ils sont
partout. Ils ont combien de
Moi, j'aie Ils ont combien d'ades activ
? Dites-moi que vous en avez beaucoup.
Oui, ça OK. Donc ça, j'ai ça déjà je
kiffe.
Facebook Ads plus Pinterest ads plus
LinkedIn
ads. En vrai, c'est smart. Tu fais du
e-commerce high ticket parce que là, les
produits vendus, c'est des milliers
d'euros. C'est smart de faire du
LinkedIn. C'est que des pros euh
entrepreneurs qui font gaffe un petit
peu à leur routine. C'est smart.
Facebook Ads, OK, on kiffe. Pinterest
Ads, OK, on kiffe. LinkedIn Ads, OK, on
kiffe. [musique]
Euh
Google Ads, à mon avis, ça c'est bien
aussi.
Euh plus organique.
Organique, organique, organique.
Clairement, ils sont partout en organ.
Je crois qu'ils sont même sur TikTok, si
je dis pas de conneries.
Non. En même temps, IKET TikTok flemme.
OK, c'est pas grave. Canal principal,
Facebook Ads euh plus LinkedIn plus
LinkedIn ads, plus que 3000 abonnés mon
avis, ça a l'air logique que ça soit
l'un des principaux canaux plus Google
Ads à mon avis.
Mon avis ça trompe bien au Google Ads.
Du ticket comme ça aussi. Activité, bah
on est sur du 187 ads active.
Live ads
méta je sais pas sur LinkedIn et tout
ça, c'est pas grave. Déjà, on sait
qu'ils sont actif quoi. Plus un poste
par jour ou pas ? On on fait gaffe à la
vitrine. Je pense que oui. Pas de ouf.
Alors oui, mais là ils ont arrêté.
[ __ ] normalement, ils bombardent
comme par hasard. Là, ils ont arrêté.
Bon bon, ils sont actifs.
Ils sont actifs. C'est pas parce que ça
fait juste 15 jours qu'ils ont pas posté
plus un poste par jour organique
instant.
Allez, c'est top. C'est quoi leur
proposition de valeur ?
Je vous avoue que je parle pas
en fait, j'ai l'impression que c'est en
anglais et en allemand.
Permettez-moi juste de faire une petite
traduction s'il vous plaît
avec froid. OK, d'accord.
Branding [musique]
pro de ouf
marron, blanc et beige
et noir.
Mais j'adore ce noir là. C'est pas le
noir foncé de ouf. C'est voilà, c'est
pas foncé de ouf. Il est un peu grisé.
C'est la le meilleur noir qui existe
cette couleur là. C'est magnifique. Noir
trop mat, c'est chiant. Ça fait trop
dropshipping le noir trop mat. Euh point
forp branding marketing,
ils sont actifs et tout ça.
Bah branding marketing pour moi, c'est
clairement ce qu'ils font. Mais quand je
dis branding, c'est dans les couleurs.
Mais au-delà de ça, c'est leur produit
quoi. Trop bien, trop bien brandé. Ça
donne trop envie. Ça donne trop envie.
Magnifique
point faible, j'avoue, je sais pas, j'en
ai pas.
On voit pas le fondeur.
On voit pas le fondeur. Je je dirais à
la limite. Ah non, arrête.
[ __ ] on voit le fondeer. C'est lui,
c'est lui. On le voit.
En vrai, cette marque, il a rien à dire,
hein. Bon, après, puisque vraiment il y
a une équipe de tant de personnes ou
quoi que quand même, ça fait 100 cas par
mois de trafic, je pense que Ouais.
[ __ ] le seul point faible que je
voyais c'est il y a pas le fondeur, il y
a pas de storytelling, mais il y en a.
C'est bien. Il y a en vrai une marque
comme ça, qu'est-ce que tu veux dire ?
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Qu'est-ce que tu veux dire ? Moi, j'ai
trop envie de vendre des produits comme
ça. J'ai envie de faire le même
business, les mêmes produits. J'ai envie
de faire le même J'ai envie de
copiercoller ce business en France.
[musique] C'est un potentiel de ouf pour
moi.
Bon ben, qu'est-ce que tu veux ? Point
faible.
Zéro
zéro.
J'ai rajouté. Du coup, j'ai oublié plus
storytelling plus founder. [ __ ]
branding plus marketing plus il y a
tout. Il y a tout, il y a tout.
Différenciation. Ben qu'est-ce que tu
veux ? Il se différencient avec leur
branding, avec leur marketing marketing
plus storytelling
plus fondateur. Il y en a beaucoup qui
là je pense peut-être vous vous dites
[musique] "Mais mec, si tout le monde se
montre en tant que fondateur et fait du
storyting, du coup on devrait se
différencier en ne pas se montrant avec
pas de storytelling. Forcément, on
serait [musique] différent." Je suis
d'accord. sur le papier. Oui, tu
respectes le fait de se différencier. Si
tout le monde fait ça, tu le fais pas.
Mais il y a des trucs, fais-le. Genre te
différencie pas là-dessus sur le
fondateur ne te différencie pas. C'est
montre-toi. Le storytelling ne te
différencie pas. Fais du storytelling.
Même si tout le monde fait, fais-le
quand même. Là où tu peux te
différencier, c'est sur le branding,
c'est sur ton offre. Eux, c'est là où il
se différencient. C'est [ __ ] c'est
l'offre, je suis un ouf. J'ai oublié ça.
C'est sur l'offre. Tu peux arriver avec
un produit, une [ __ ] d'offre
incroyable avec des produits gratuits,
avec un produit qui est complètement
différent parce que au niveau de la des
bénéfices, tu vas chercher bien plus
haut, bien plus rapidement parce que tu
as un produit bien plus quali. Bah là,
tu arrives avec une offre qui fracasse
le marché. Eux, c'est clairement le cas.
Ils arrivent avec des gros produits mais
je pense tellement plus cali. Enfin,
voilà. Donc, il y a des trucs, ne te
différencie pas là-dessus. Genre fais ce
que tu dois faire. Il y a des trucs par
contre tu peux te différencier. Donc
marketing, offre, branding et cetera,
copywriting et canaux d'acquisition, tu
vois. Personne est sur TikTok en France.
Bah vas-y, fais du TikTok, tu vois par
exemple. Tu vois, tu peux te
différencier là-dessus. Inspiration,
tout. Honnêtement, moi je lance un
produit comme ça, je me mais mais je
copole ces mecs, je je les copyle. Je
fais tout pareil que eux. Voilà, là tu
as ton tableau pour maîtriser ta
concurrence. OK,
donc ça c'est fait. Là, on va passer.
Bon, bien sûr, tu le fais. Moi j'ai il
me manque hein, mais tu vois, ça fait 36
minutes que cette vidéo a commencé.
Honnêtement, en 2h
si vraiment tu as pas mal de concurrence
direct indirect, c'est plié, tu vois.
Euh donc ça c'est fait.
Après, avant que je passe à l'autre
étape, je le relie pour vraiment
imprimer dans ma tête qui fait quoi, qui
est qui, qui est fort, qui est nul, qui
est moyen, c'est qui le top 3. Moi en
fait ce que j'aime bien faire c'est il y
a les concurrents direct et indirects.
J'aime bien ensuite les reclasser dans
un top 3. Donc par exemple, pour moi
eux
le top 3, c'est vraiment tu vas tout le
temps aller, je sais pas, tu vas tout le
temps, mais tu vas vraiment aller
regarder ce qu'ils font. Tu vas
peut-être même acheter leurs produits et
cetera, tu vois ? Genre pour moi ça
c'est top 3. Bon, il y a d'autres
concurrent un direct que j'ai pas vu
hein. Euh et après j'en rajoute un
dernier à la limite. Bon après s'ils
sont tous nuls, non hein. Tu te
contentes que de un s'il y en a queun
qui est très bon. Là il y en a deux qui
sont bons, Jolt et et eux.
Du coup voilà. Et j'aime bien faire ça.
En gros, tu fais ton top 3 avec un petit
jeu de couleur et au moins tu sais que
eux tu les lâches pas. À la limite les
autres tu les regardes quand même, tu
t'en fous.
Euh eux par contre tu les traques à la
culotte, c'est tu vas les suivre sur les
réseaux, tu tu les analyses sans cesse
et cetera. OK ? Tu fais ça et
franchement tu maîtrises tes
concurrents. Mais après tu vois la
connaissance client, maîtriser ses
concurrents et la connaissance produit
qu'on va voir juste après, c'est trois
trucs. Tu fais une première version, du
moins comme on a fait avec la l'avatar
client, tu fais une deuxième version
mais tu fais ta version qui va te
permettre de faire du bon boulot pour
passer à l'étape suivante qui est le
branding et la création de site. Mais
c'est quelque chose que tu dois sans
cesse faire entretenir le
positionnement. Genre là, je vous ai dit
de faire ça, mais en vrai hein, dans
mais mets-toi un timer là dans 45 jours,
60 jours, tu refais ça parce que sans
doute que bah ça ça va être différent,
ça va être différent,
ça peut-être ça va être différent, ça
peut-être ça va être différent, ça
peut-être ça va être différent sans
doute. Euh genre il y a tout qui va être
différent, il y a pas mal de choses qui
vont être différentes. Traque tes
concurrents en même temps que eux ils se
développent pour jamais les lâcher. Tu
les traques à la culotte, tu les lâches
pas. Si tu fais ce travail une fois,
honnêtement, je vais être honnête avec
toi. C'est bien pour les deux prochaines
semaines. Après de semaines, ce travail,
il est périmé, il te sert à rien. C'est
pour ça que c'est quand même un truc en
vrai, je t'ai dit 45 jours, 60 jours,
j'ai abusé. Fais-le tous les mois. Mais
tu vois bien genre ça une fois qu'il est
fait, après en 30 minutes par mois,
c'est bon. Tu vois, tu refais une
couche, tu le remets à jour. Ta
connaissance cliente, c'est pareil.
Genre une fois que tu as posé les bases,
après c'est juste de l'entretien, ça va.
Et ça te permet toujours de décrasser ta
marque, ta connaissance et de toujours
être à jour toi. Pourquoi je devrais
acheter chez toi et pas chez un autre ?
Si tu es pas en mesure de répondre à
cette question, regarde cette vidéo
parce que tu es en train de faire la
plus grande erreur de 2025 en e-commerce
qui va te faire perdre beaucoup d'argent
et beaucoup de temps. Attention, ce
qu'il faut que tu saches, c'est que même
si tu commences en dropshipping, que tu
es débutant, que tu as pas de
compétence, il faut absolument que ton
consommateur ressente un intérêt et
trouve intéressant de plus acheter chez
toi plutôt que chez ton concurrent. Et
on va répondre à cette question. La
première chose qu'il faut que tu fasses
parce qu'on va tout voir dans cette
vidéo, il faut que tu connaisses et que
tu maîtrises sur le bout des doigts ton
marché et ta cible. C'est la première
chose. C'est-à-dire que ton marché, ta
niche et ta cible, faut que tu les
connaisses beaucoup mieux que tes
propres parents. En gros, on part
vraiment de ce postulat là parce que si
tu maîtrises mieux ton marché et ta
niche et ta cible que n'importe quel
autre concurrent, déjà, tu as un
avantage concurrentiel qui est
démentiel. Comment connaître son marché
sur le bout des doigts ? Comment
connaître sa CIP sur le bout des doigts
? C'est ce qu'on va voir. Pour connaître
ta CIP sur le bout des doigts, il faut
que tu fasses deux choses. [musique] Une
investigation d'audience. Là, tu es
vraiment en mode 007 et tu vas tout
racler. Tu vas retourner toute la terre
à propos de ta cible et tu vas avoir des
conversations H24 avec ta cible. Je
m'explique. L'investigation d'audience,
on s'en fout de savoir que ton avatar
client c'est Martine, 54 ans, elle
habite dans le jers et elle est
banquière et elle a deux enfants et
c'est s d'intéressé. C'est pas ça le
fait de connaître son avatar client. Ça
c'était bien en 2011. Le but de de
l'avatar client, c'est de connaître ses
croyances, ses désirs, ses peurs, ses
émotions, ses douleurs, ses échecs, ses
espoirs. Quand tu connais ça de ton
audience, de ton avatar client, là tu
disposes d'un noyau qui crée un avantage
qui est démentiel.
Et ce que je vous conseille pour
connaître justement ses croyances, ses
désirs, ses peurs, ses émotions et
cetera, c'est tout simplement d'aller
sur des groupes Facebook, d'aller sur
des comptes Instagram qui traitent
directement ta cible. Exemple, je vends
une lampe pour les migraineux.
Si je veux parler au migraineux, genre
c'est ma cible, je vais taper migraine
sur Instagram et je vais voir tous les
comptes qui parlent de migraine en
France. Je vais m'abonner à tous les
comptes et je vais aller dans les
derniers postes et je vais aller voir
les gens qui ont liké et commenté et je
vais leur envoyer un message privé avec
mon compte perso pour en savoir plus sur
ces points-là en leur posant des
questions. Tu sais pas quelle question
poser ? Chat j'ai pété. Je vais aller
sur Facebook, je vais rejoindre des
groupes Facebook qui traitent de
migraine et je vais tout simplement me
connecter, envoyer des messages privés
sur Messenger à chacune des personnes
qui likent, comment et publie des posts.
Et tu fais ça des dizaines des centaines
de fois par jour pour avoir des dizaines
de discussions avec des migrainux par
exemple, tu adaptes cette stratégie à ta
niche et le but c'est de poser tout un
tas de questions et de documenter chaque
réponse pour après être carré par
rapport à ça. La méthode pourquoi c'est
la meilleure ? Je t'explique. Le but
c'est pas par exemple si je vends une
cire, pas une cire mais je vais dire un
sérum que tu te mets dans les cheveux et
qui te permet justement de prévenir
l'antichute. Donc en gros, ça te permet
de pas perdre tes cheveux. Ce qu'il faut
que tu fasses absolument c'est pas juste
OK. Pourquoi vous voulez un sérum
antissute de cheveux ? Ah parce que vous
voulez avoir les cheveux plus doux et
plus forts. OK, d'accord, merci. Tu pars
du coup de ce postulat là et dans tout
ton marketing, tu vas dire avec mon
sérum, vous allez avoir des cheveux plus
doux et plus forts. Ça c'est la pire
erreur que tout le monde fait. La
méthode pourquoi c'est pourquoi vous
voulez un sérum tichute ? Ben parce que
je vais avoir des cheveux plus forts et
plus fermes. Pourquoi ? Parce que nanani
pourquoi ? Et en fait tu creuses au fur
et à mesure de dire pourquoi. OK donc ça
c'est une bonne méthode pour en savoir
plus sur ces points-là. Deuxièmement,
des conversations H24 avec ta cible sur
Insta, sur Messenger en réel. Genre si
tu connais vraiment par exemple des
migraineux là dans mon cas, tu leur
parles et tous les jours tu vas parler
justement avec ta cible. Tous les jours
au fur et à mesure que tu crées ton
projet, tu parles 24 avec ta cible. Tu
as toujours des conversations.
Justement, le fait de parler tout le
temps avec ta cible, ça va te mettre en
situation. tu vas pouvoir beaucoup mieux
se mettre à sa place, tu vas beaucoup
mieux la comprendre et tu vas dans ton
marketing réadapter toute ta
compréhension pour bien lui parler, lui
montrer les bons visuels et cetera et ça
ça va se ressentir directement. Donc ça
c'est la première chose, investir euh
faire des investigations d'audience et
avoir des conversions H24 rective.
Deuxièmement, [musique] faire de la
veille concurrentielle et faire un
marquage à la culotte de chaque
concurrent et créateur de contenu. Je
m'explique, veille concurrentielle, tu
utilises les réseaux Insta, Facebook,
TikTok, peu importe. Tu utilises tous
les réseaux et avec des mots clés, tu
regardes tout ce qui se passe. Google
avec des recherches inversées, des
recherches par image, des recherches par
mot clé, chat GPT, tu lui demandes tous
tes concurrents sur ton marché. Boum
déjà, il va te ressortir directement une
liste. Juste avec ces trois points, tu
vas maîtriser toute ta niche par rapport
à tes concurrents. Bon, ça c'est la
première chose. Je vais pas vous
apprendre à faire une veille
concurrentielle dans cette vidéo.
Deuxièmement, marquage à la culotte.
C'est-à-dire que tous les jours, tu vas
suivre tes concurrents sur les réseaux
sociaux, tu vas voir ce qu'ils font, ce
qu'ils postent en story, les
publications, les réels, tu vas tout
regarder, leur site, leur tunnel de
vente, tout regarder. Tu vas simuler un
achat sur leur site pour voir
directement les paniers abandonnés,
comment ils gèrent ça. Et même moi, ce
que je vous conseille de faire, après
c'est de l'argent investi, tu achètes
pour voir en combien de temps il livre
et cetera. Si vraiment tu veux être des
terres, tu fais ça. Tu suis leur
contenu, tu vois leur site, leur tunnel
de vente. Vraiment, tu regardes tout et
tu les suis h24. En gros, tu fais du
marquage à la culotte. Une fois que tu
fais ça directement, le but c'est pas de
devenir le meilleur sur ton marché parce
que logiquement, tu vas peut-être
combattre contre des gens qui sont en
équipe de 10, qui ont beaucoup plus de
budget que toi, qui ont beaucoup plus de
social proof que toi. Donc le but c'est
pas d'être le meilleur, le but c'est
d'être différent. Exemple, je vends une
crème hydratante.
Moi le but c'est pas que je vais me
battre contre Nivea. Nivea, ils ont des
milliards de budget, ils sont [musique]
des milliers dans leur équipe, ils ont
une social proof qui est énorme. Nivea,
ça vend des crèmes hydratantes sur le
marché francophone et il parle aux
femmes qui ont entre 18 et 70 ans. Si
moi j'arrive demain sur le marché avec
la même crème hydratante et que je parle
aux femmes qui ont entre 18 et 70 ans
sur le marché français, je suis mort
parce qu'il y a beaucoup plus d'intérêt
à aller chez Nivia que chez moi. J'ai
moins de social proof, j'ai moins de
budget, je suis moins fort, je vais me
faire tuer. Donc là où je peux être
justement où je peux grapiller un petit
peu des parts de marché, c'est en étant
différent. Comment être différent ? Il y
a plusieurs points via un concept, via
une formule, via un ingrédient, via un
produit en fait directement différent
via ton ciblage, via une approche
marketing. Donc par exemple, moi si on
reprend l'exemple de la crème
hydratante, j'arrive sur le march sur ce
marché-là, et ben par exemple, je peux
être différent dans le ciblage. Donc au
lieu de cibler toutes les femmes entre
18 et 70 ans, je vais cibler
essentiellement les mamis qui ont entre
65 et 70 ans. Pourtant, je vois la même
crème hydratante. Mais vu que je parle à
un segment du marché, certes, tous les
autres clients, je leur parle pas pour
l'instant, mais par contre, je parle à
un petit segment du marché qui est très
faible. Mais vu que je vais bien leur
parler, la mamie qui a 66 ans qui habite
au finfond de Marseille, quand elle va
voir mon contenu et celui de Nivea,
[musique] elle va plus s'identifier à
mon contenu, donc elle va acheter chez
moi. Une fois que j'ai noyé ce marché-là
des 65 70 ans, ben en fait au fur et à
mesure, étape par étape, je vais élargir
mon ciblage et après je vais commencer à
parler aux femmes qui ont entre 65 et 70
ans. Une fois que je l'ai noyé, les 45 à
70 ans et cetera et cetera. Sauf qu'au
fur et à mesure, j'ai construit une
team, mon budget, il a commencé à se
développer, ma social proof aussi. Et au
moment où je vais parler au 18 70 ans,
je serai tellement en place que je vais
pouvoir combattre, du moins Nivea. Donc
au début, tu peux vraiment cibler hyper
spécifique, mais l'erreur que vous
faites, c'est que vous dites quoi ? Ben
vas-y, je vais cibler tout le monde, au
moins ça va me faire plus d'argent. Mais
non, justement, tu vas perdre énormément
d'argent parce que les gens vont pas
s'identifier à ton contenu. Parce que tu
es en caleçon dans ta chambre, tu es
tout seul, tu crois que tu vas faire
quoi ? Tu as 1000 € de budget et encore.
Donc sois sensé, fais preuve de logique
et source hyper précisément. Maintenant,
on va aller voir justement euh il y a un
bonmaillot.com. Donc, on va aller
directement voir eux ce qu'ils ont fait.
Un bon maillot, bah au mieux juste de
vendre des maillots de foot comme tout
le monde où là en fait tu es jamais
différent. Ils ont dit "Bah attends, on
peut être différent sur un concept." Le
concept c'est quoi ? Tu commandes une
box mystère et tu reçois un maillot mais
tu ne sais pas quel maillot tu vas
recevoir. Mais voilà, c'est quand même
des maillots stylés, des meilleures
équipes de rob de foot. Donc en fait, on
fait un concept qui est différent. Tu
commandes une box mystère et tu reçois
un maillot au choix. Ils se sont
différenciés de la vente de maillot de
foot via un concept. Ensuite à Horizon
Programme, la le projet test crash test
du moins de Thority.
Euh au mieux de vendre une marque de
vêtements classique, ben nous on vend
une marque de vêtements mais tu as
l'accès par exemple à un groupe
WhatsApp. En plus d'acheter le vêtement
pour devenir la meilleure version de
toi-même et ben justement tu auras accès
à un groupe WhatsApp où tous les clients
sont ensemble pour se surélever chacun.
Donc là, c'est pareil, le concept en
fait en sorte que c'est pas juste une
simple marque de vêtements. Donc ça
c'est au niveau du concept, tu peux
aussi justement te différencier. Après
au niveau de la formule comme l'a fait
Exode, au mieux de vendre juste des
déodorants naturels comme beaucoup
enfants en France, ils sont arrivés, ils
ont dit "Ben venez, on arrive avec une
formule qui est basée sur l'huile de
nigel. Personne ne fait ça." Et l'huile
de nigel, c'est hyper efficace. Ça a été
prouvé justement il y a des études
là-dessus. Et du coup, on arrive avec
une formule prouvée, efficace,
différente. Ils ont basé tout leur
marketing là-dessus. Parce que quand tu
arrives à trouver un point qui te
différencie via le concept ou peu
importe, ben en fait tout ton marketing,
tu le bases sur ce point de
différenciation parce que c'est ce qui
fait que tu es intéressant. C'est ce qui
fait que justement les gens vont trouver
un intérêt d'acheter chez toi. C'est
parce que tu es différent sur ce
point-là. Donc dans tout ton marketing,
tu vas rabâcher l'huile de Nigel,
l'huile de Nigel, l'huile de nigel ou
sinon euh le groupe WhatsApp, le groupe
WhatsApp, le groupe WhatsApp ou euh la
box mystère, tu rabâches en fait tout.
Donc là, l'huile de Nigel, c'est une
formule qui a fait que eux, ils ont été
différents un produit qui est hyper
concurrentiel. Pareil pour Nali. Nali,
c'est plus un ingrédient. Ils vendent
des compléments alimentaires antistress.
Ouais, comme 99 % des gens sur ce
marché-là, ils sont arrivés avec un
ingrédient qui était le safran qu'ils
ont mis dans leur produit. Pareil, étude
là-dessus qui prouve que le safran ça
marche de ouf par rapport à la
problématique qu'ils veulent régler.
L'ingrédient fait qu'ils sont différents
et du coup, ils base tout leur marketing
sur le safran, la safranérapie.
Voilà juste ici, pourquoi le safran est
efficace et tu rabâches tout là-dessus.
Il y a même une page sur leur site qui
dit pourquoi le safran les bienfaits du
safran. Et c'est ce qui fait que Nali à
l'heure actuelle, si on va sur Similar
Web, ça cartonne genre ça fait quasiment
100000 de visiteurs sur le marché
francophone. Donc ça fait largement plus
d'un million d'euros de chiffre
d'affaires par euh par an. Pareil pour
Exode. Exode naturel, ça fait voilà
200000 visiteurs. Là 100000, ça fait le
million d'euros par an. OK. Ensuite, tu
peux justement te différencier via ton
produit. Donc au mieux de justement
traiter la migraine avec des bonnets
migraineux et cetera comme tout le
monde, eux ils sont arrivés avec un
produit totalement différent, une lampe
verte, une lampe verte qui permet de
soulager les migraines. Tu arrives avec
un produit différent qui règle la même
problématique mais juste d'une manière
juste pas différente. Pareil pour UK
Slip,
au mieux justement de régler l'anxiété
comme peut faire tout le monde. Ils ont
créé justement leur propre produit.
C'est une petite couverture à
compression. Elle te colle vraiment. Tu
as l'impression qu'on te fait un câlin
et boum directement avec ça, tu peux
être moins stressé, soulager l'anxiété.
Mais c'est un produit qui cartonne slip.
Si on va sur Web, ils font combien ?
Bon, je peux même plus regarder mais ça
cartonne. Dans tous les cas, vous pouvez
les voir de votre côté. C'est passé sur
char tank. C'est l'équivalent de qui
veut être mon associé. Mais en
Australie, c'est encore plus énervé en
terme d'émission. Donc ça ça cartonne de
ouf. Tu peux aussi te différencier via
ton ciblage comme j'ai dit. Donc Mami
Reglis, bon à un moment, ils sont
devenus tellement connus que maintenant
ils parlent aux jeunes et cetera. Mais
au tout début dans leur marketing, quand
ça a commencé, ben Mami Reglis a parlé
uniquement aux mamis directement parce
que tu vends en fait des de la cire
directement d'épilation, enfin un kit
d'épilation. Ouais, comme énormément de
marques. Donc si tu commences à parler
aux femmes qui ont entre 18 et 70 ans,
ben ouais mais pourquoi acheter chez toi
? Ah par contre là tu parles que aux
mamies. OK ? Du coup, la mamie en
question, elle va beaucoup plus
s'identifier à toi et au fur et à
mesure, ils ont ils ont grappillé des
parts de marché jusqu'à parler à tout le
monde. Hyper important. Et ça, tu peux
vendre un produit dropshipping, mais
juste le fait de te différencier par le
ciblage, ça peut vraiment t'aider parce
que tu vas adapter tout ton marketing
par rapport à ton ciblage. Filter baby
aussi. Filter Filter Baby, ça cartonne
aux US et pourtant ça vend le produit
hyper connu là, le filtre à eau. Le
filtre à haut, c'est un produit qui est
hyper connu. Il y a déjà des marques qui
sont là-dessus mais au mieux de cibler
les gens qui justement ont envie d'avoir
une eau de meilleure qualité au niveau
de la bouffe et cetera, et ben eux c'est
plus pour les femmes au niveau de la
cosmétique. vu que quand tu fais tes
routines cosmétiques, tes routines
skinc, tu [musique] mets de l'eau sur
ton visage pour le nettoyer et ben tout
le marketing est tourné sur bah en fait
ton robinet il est rempli de plein
bactéries. Le fait d'avoir notre filtre
à eau, ça va avoir une eau de meilleure
qualité et pour ta peau, il y a rien de
mieux. Et du coup, ils ont tourné tout
leur marketing sur la cosmétique. Ça
cartonne. Pareil pour Omads. Omads avant
un spray pour les cheveux, un spray
éclaircissant pour les cheveux comme la
majorité des marques là-dessus. Au mieux
de cibler tout le monde, ils ont ciblé
uniquement les blondes. Donc si tu es
blonde, dans ce cas-là, on parle à toi.
C'est le spray qu'il te faut. Si tu es
pas blonde, va voir ailleurs. Mais par
contre, toutes les blondes, ils savent
directement que ils vont s'identifier à
leur marque. Et au Mads, ça marche très
bien en France. OK ? Donc je pense que
vous avez un petit peu compris le délire
et après dans ton approche marketing, tu
peux te différencier. Beaucoup au mieux
de vendre des bid japonais comme la maj
enfin pas comme la majorité des gens
mais juste de manière chiante à mourir,
bah eux ils ont justement pris le ton
marketing de l'humour. Donc il y a des
jeunes mots, il y a des jeunes de mots
FAQ juste ici, installation. Donc
justement, ils sont ils sont basés sur
de l'humour directement, que ça soit des
courtmétrages, sur les réseaux sociaux,
ils parlent de caca et cetera. Enfin
bref, je pense que vous connaissez Becu,
ça cartonne parce que justement leur
approche marketing, ça attire
l'attention et ça donne envie d'en
savoir plus. Et bien sûr, le produit est
d'hyper bonne qualité parce qu'ils se
foutent pas de la gueule de leurs
clients. Donc dans ton approche
marketing, tu peux aussi te différencier
via du storytelling et cetera, via un
ton marketing [musique] différent. Et on
a aussi la mer.
La mer, ça vend des crèmes de nuit, des
crèmes soyeuses, enfin des produits
hyper basiques que tout le monde vend.
Sauf que eux dans leur marketing, ils se
sont basés sur le haut de gamme. Donc
ils ont vraiment donné une image hyper
luxe, hyper haut de gamme de leurs
produits. Alors que c'est les mêmes
prix, enfin c'est en vérité, c'est juste
le même produit niveau qualité, niveau
efficacité que ce que tu trouves à 20 €.
Mais dans leur approche marketing, ils
se sont basés sur du haut de gamme, ce
qui leur permet justement de faire du
ticket par rapport à des produits hyper
classiques. Donc ça c'est un ton
marketing, une approche marketing qui
leur différencie. Donc trouve en fait un
point de différenciation. Ça sert à rien
d'être différent sur tous les points.
Fais comme tu es concurrent mais sur un
ou deux points, tu vas justement les
surpasser parce que tu vas être
différent. C'est comme les hôtels de
luxe. En vérité, un hôtel 5 étoiles
versus un hôtel 2 étoiles, il y a pas
grand-chose de différent. Tu rentres
dans un hôtel, il y a une réception, tu
prends les clés de ta chambre, tu vas
dormir dans un lit. C'est la même chose.
C'est juste que dans un hôtel 5 étoiles,
ben le service va être de meilleure
qualité, mais genre 20 % de plus, le lit
va être de meilleure qualité ou la
bouffe à l'hôtel va être de meilleure
qualité. Mais c'est juste quelques
points. Sinon, c'est la même chose. Donc
ne cherche pas à être complètement
différent de tes concurrents, mais juste
sur un ou deux points comme par exemple
ces choses-là. Là, tu vas chercher
justement un critère de différenciation
et tout ton marketing, tu vas le baser
sur ce point de différenciation. Les
amis, vous devez être différent 2025.
Vous pouvez pas vous permettre d'être
une marque dont l'ombre des grosses
marques qui font exactement la même
chose. Sinon, aucun intérêt d'acheter
chez vous. Comment avoir un site qui
convertit ? Parce que dès le premier
jour de lancement sur 17000 € générés,
on a 4,46 % de taux de conversion
uniquement en organique. En AD, c'est
toujours plus. 21 % d'ajout au panier et
18 voire bientôt 19 d'étapes de
paiement. C'est pas des des chiffres que
vous avez l'habitude de voir sur le
marché français parce que ben juste les
gens ne savent pas faire d'-commerce en
France pour la plupart que vous regardez
sur les réseaux. Donc forcément, ils ont
pas ce genre de chiffre à disposition.
Et moi, je vais vous montrer comment on
a réussi à faire ça. Et en fait, je vous
ai préparé vraiment du miel pour cette
vidéo parce que je vais vous expliquer
step by step comment créer un site qui
convertit vraiment. Je vous ai fait une
maquette, page d'accueil, page produit.
Je vais tout vous mettre à disposition.
Il y aura pas mal de cadeaux durant
cette vidéo. Accroche ta ceinture. Dans
tous les cas, tu vas apprendre des
choses. Si tu n'apprends rien, je te
rembourse même s'il y a rien qui est
payant. Et et let's go, on y va. Comment
réussir ton branding ? Parce qu'en fait,
c'est la première chose. On va parler
ensuite de la proposition de valeur, de
la social proof, de tout ça. Mais c'est
d'abord un branding. Il faut pas que ton
site il pue le dropshipping à 4000 km
parce qu'on est plus en 2017 et en 2025,
il faut que tu prennes du recul. Il y a
beaucoup plus de concurrence. euh les
les statistiques ont augmenté sont de
plus en plus chères parce que forcément
il y a plus de concus. Les exigences des
consommateurs ont augmenté aussi parce
qu'ils ont peur de l'arnaque. Donc
quelqu'un qui arrive sur ton site,
certes, il y a une intention d'achat, tu
vas pas sur le site de Nike si tu as pas
envie d'acheter du Nike, mais par contre
c'est pas sûr à 100 % que tu en achètes.
Bah sache que la personne en arrivant
sur ton site, elle a envie d'acheter ton
produit. En tout cas, elle a une
intention d'achat, si on voit ça comme
une jauge de 0 à 100 qui est déjà un peu
remplie mais pas totalement. et c'est
ton site qui va devoir totalement la
remplir pour que la personne mette ses
codes de carte bleue sur ton site. Donc
elle arrive avec quand même un sentiment
de scepticisme. Elle a peur, elle a pas
envie de se faire arnaquer, elle a envie
de recevoir le produit rapidement, elle
sait pas si le produit va vraiment
marcher. Donc il y a un tas de questions
et d'objections avec laquelle avec
lesquelles, pardon, la personne arrive
sur ton site. Toi, tu vas devoir les
péter une par une ces objections là pour
la faire rentrer dans un climat de
confiance et faire en sorte qu'elle
achète sur ton site en toute détente. OK
? C'est ça le but d'un site web. Donc
c'est la chose, le point de bascule
d'une marque e-commerce qui chiffre pas
versus une marque e-commerce qui
chiffre. Ça passe par un branding.
Là-dessus, tu te fais pas chier, tu
reprends ce qui fonctionne. Bon,
Cynésie, c'est aussi des élèves que que
j'accompagne. Il faut savoir que moi,
j'accompagne que les débutants et les
intermédiaires. Si tu es débutant, que
tu as jamais créé de boutique ou tu en
as créé quelques-unes, moi, j'accompagne
que ce type de profil. Et je l'ai fait
justement monter en compétence, faire
partie du top 1 % des meilleurs
e-commerçants, vivre de ton projet. Et
d'ailleurs, si tu es intéressé, check le
lien qui est en description de cette
vidéo. Tu peux prendre un appel avec moi
ou mon équipe et on va discuter de ta
situation et on va te présenter un petit
peu tout ça. Tu peux que kiffer parce
qu'on est les meilleurs dans
l'accompagnement débutant sur le marché
français. Enfin bref, là-dessus, tu
réinventes pas la roue pour ton
branding. Que ça soit ton logo, que ça
soit ta police d'écriture, que ça soit
ce que tu veux, tu vas voir ce qui
fonctionne, que ça soit dans ta niche,
mais pas que. Aussi les boutiques qui
cartonnent mais qui sont cohérents avec
la le comportement d'achat de ta cible.
Admettons que je vends un produit qui
permet d'avoir des beaux cils pour les
filles. Je vais par exemple voir ce que
ce que propose Musk and Team. Musk and
Team, on va voir tout ça ensemble. C'est
une boutique qui cartonne en France et
alors il vendent pas du tout des
produits pour les cils. Mais en tout
cas, c'est dans la DA, la même direction
en terme de consommation que ma
potentielle cible qui est qui sont des
femmes entre 18 et 25 qui pour acheter
mon produit. Bah en vrai, c'est la même
cible que Musk Intim. vu que meskim fait
pas mal de résultats et ben je vais
reprendre leur police d'écriture, je
vais reprendre leur code couleur, je
vais reprendre leur leur branding, donc
un peu l'ambiance qu'il y a sur le site
et cetera. Et en fait, c'est ça qu'il
faut que tu fasses. Tu reprends ce qui
marche. Tu ne réinventes pas la roue.
Par exemple, pour votre logo, je vois
trop de débutants qui mettent des
images. Il y a deux types de logos, les
logos imagés et les logos textuels. Les
logos imagés, c'est quand tu mets une
icône. Faut pas, regarde quipe, cinés,
spaceeg wave. Est-ce que tu vois un logo
? Il y a juste du texte. Par contre la
tipo, elle est bien travaillée. Mais en
fait pareil, te fait pas chier quand tu
fais ton logo. Ton logo, ça doit pas
être une icône qui te prend 12 he à
devoir la chercher et la trouver. C'est
juste du texte simple, tu vois, te fait
vraiment pas chier là-dessus. Pareil en
fait ensuite pour avoir un bon branding,
fais un moodboard. Donc en gros, tu te
prends trois couleurs principales. La
couleur à 70 % qui va être partout, la
couleur à je te dirais le 60 30, une
couleur qui représente 60 % de toute ta
direction artistique, une couleur qui
représente 30 % complémentaire et une
couleur vraiment contraste genre tu la
vois et ça c'est 10 %, c'est que pour
les colaction et cetera. OK ? Donc trois
couleurs 60 30 ta promesse. Donc ta
promesse, ta proposition de valeur, la
phrase qui qui définit finalement ta
marque. Donc là, on va prendre comme
exemple, tu sais, les bains froids, tu
te mets dedans et on va cibler les
personnes qui font du running et qui ont
des courbatures et qui arrivent pas à
enchaîner les séances de running, sauf
qu'ils ont envie de devenir plus
performants, mais qui sont quand même
amateurs et débutants. Pour cette vidéo,
en tout cas, on va prendre cet exemple
là. Donc enchaînez vos séances de
running toute la semaine. Enfin là, j'ai
mis un S toute la semaine sans
courbature grâce à Ice Cover. C'est un
nom que j'ai créé. Cette marque n'existe
pas. C'est juste pour la vidéo que j'ai
fait ça et tu vas voir, il y aura pas
mal de surprises parce que toutes les
prochaines étapes, je [musique] me suis
comme je me suis focus comme si j'étais
en train de créer ce projet là.
Euh ensuite, tu vas ben du coup le nom
de ta marque, tu cherches pas loin
quelque chose qui est facile à
prononcer, quelque chose qui fait pas
trop francophone parce que c'est pas
très sexy. Juste en dessous, une petite
phrase qui vient finalement prouver que
tu vas réaliser ta promesse et enfin des
petites icônes. Donc ça c'est de
l'infographie, des petites icônes qui
vont représenter les les bénéfices de
ton projet, de ton produit. Et ensuite,
tu mets des images cohérentes [musique]
qui vont finalement résumer, synthétiser
l'ambiance qu'il y aura sur ton site.
C'est ultra important d'avoir des
images. C'est ton Carousan Insta, c'est
c'est ton site web, c'est tes créatiques
et tout ça. OK, donc ce que je te
conseille, c'est utiliser Watfont, c'est
que des extensions Google. Watfont pour
aller choper la police d'écriture exacte
de tes concurrents ou de tes
inspirations. Color Zilla, donc ça c'est
pour aller choper le bon la bonne
pigmentation de couleur pour ensuite la
reprendre si jamais. Et flat icon, c'est
pas une extension, c'est un site. Là,
c'est pour les icônes si jamais parce
que sur ton site, ça va être stylé de
pouvoir les reprendre. Bon, ça c'est le
branding, c'est cool. Une fois que tu as
créé ton branding, la première chose
d'un site qui convertit, en fait, il y a
six éléments. La proposition de valeur,
la social proof, la trust, le
copywriting, l'offre irrésistible et
l'urgence.
La proposition de valeur, qu'est-ce que
c'est ? Il faut que ça soit clair et
impactant. C'est finalement la chose en
fait, il faut que tu répondes à ces
trois questions. Qu'est-ce que va gagner
le client en achetant chez toi ?
Pourquoi ta marque est pas une autre et
quels sont les bénéfices que tu vas
finalement mettre à disposition du
client ? Et en fait ça c'est dès qu'on
arrive sur ton site. Faut pas en fait
faut vraiment que l'expérience prospect
pardon elle soit sexy et facile. Donc il
faut que tu vulgarises, il faut que tu
simplifies absolument tout pour qu'un
enfant de 8 ans ou une grand-mère de 70
ans puisse consommer et acheter sans
aucun problème sur ton site et tout
comprendre. OK ? Donc dès qu'on arrive,
promesse process social prof CTA qui
répond bien sûr à ces trois questions.
Donc par exemple ça Césè que
j'accompagne, les petits filous qui
essayent de reprendre le produit,
n'essayez pas. En en 48 he vous allez
recevoir des plaintes. Enfin bref, je je
vous conseille pas de de le faire. Il y
a déjà des gens qui ont essayé, ça a mal
fini. Euh donc ça c'est le produit. Donc
dès que tu arrives sur le site, on voit
le produit pour que directement en fait
on se pose pas de question de "D'accord,
mais qu'est-ce qui est vendu Ben là
boum, tu as la réponse. Le produit si tu
peux mettre de l'humain, ne serait-ce
que même une main, ça fait l'affaire.
C'est cool. Il faut que tu humanises ton
site pour que vraiment ça crée un climat
de confiance et ça donne envie parce que
sinon la personne, elle va pas
s'identifier si elle voit pas d'humain
en train d'utiliser ton produit. Donc
dès qu'on arrive produit social proof,
donc là tu vois 13000 personnes
soulagées avec les étoiles tros pilot,
je te conseille de les mettre. La
promesse, respirer enfin librement. Le
process, la thérapie par la lumière
rouge pour déboucher naturellement vos
sinus et apaiser l'inflammation. Et le
CTA, je libère mes sinus. En fait, tous
les sites qui cartonnent, c'est ça,
c'est tout le temps promesse, process,
social proof, CTA et photo avec le
produit. Beaucoup. Tu vois les produits,
la social proof, la promesse, le
process. Le process c'est toujours bah
la promesse c'est l'objectif de la CIP.
C'est la phrase qui doit donner envie,
qui doit faire baver. Et le process,
c'est la petite phrase qui va justifier
la promesse. OK ? Il faut que tu nous
prouves que ta promesse, tu arrives à la
réaliser. Et ben, ça c'est le but de la
du process. Le CTA, je transforme mes
VC. Arrêtez les CTA, acheter maintenant,
en savoir plus, découvrir je ne sais
quoi. Non, le CTA c'est je soulage mes
migraines, je transforme mes WC, je
soulage mes courbatures, je libère mes
sinus. C'est des CTA où vraiment c'est
actionnable. OK ? Tu dois donner envie
de cliquer dessus. Pareil pour AG1, la
marque numéro 1 au monde dans les
compléments alimentaires. Bon là,
normalement c'est une vidéo, j'ai pris
en screen, mais c'est une vidéo du
produit. C'est de la poudre. Donc là,
c'est produit, promesse, ton boost
nutritionnel au quotidien. Le process,
je vais t'expliquer là dans 30 secondes
comment créer une promesse par rapport
au produits que tu vas vendre. Le
process, le CTA, commence ta journée one
day maintenant, la Social Proof et
pareil pour Space Good qui est l'un des
meilleurs city e-commerce que je
connais. promesse, process, CTA, social
proof, produit, c'est tout le temps la
même chose. Le produit, il faut qu'il
soit bien. C'est-à-dire que dans ta
bannière, fais en sorte que vraiment
elle prenne quasi toute la page. Mais on
voit tous ces éléments là sans devoir
avoir le besoin de scroller. OK ? Au
moins, tu optimises. Toujours version
mobile, on est d'accord là-dessus. 80 %
de ton trafic vient du mobile. Donc
quand tu crées ton site, c'est version
mobile. Alors, comment créer une belle
promesse ? En fait, c'est une phrase
simple où tu vas mettre les objectifs du
client. tu vas parler vraiment avec les
bons mots parce que là chaque mot va
avoir son importance cruciale. Donc
objectif client en x temps sans faire
les truc chiant que le client n'a pas
envie de faire grâce à X Y Z ta
solution. Donc je vends une lampe qui
fait de la lumière verte et qui permet
de soulager les douleurs de migraines.
Soulager vos douleurs de migraine, ça
c'est l'objectif du client, c'est ce
qu'il a envie.
J'utilise soulagé. Au mieux de diminuer,
au mieux d'améliorer, au mieux de
gagner, au mieux de perdre. J'utilise
soulager parce que quand j'ai parlé avec
mes clients, quand j'ai fait tout ce
travail de connaissance cliente, c'est
le mot qui revenait le plus. Et c'est ça
les mots que tu doives utiliser.
Soulager vos douleurs de migraine en
combien de temps ? Bon là, j'ai mis 21
jours. Là, ça passe par de la
connaissance produit. Il faut que tu
saches ton produit en combien de temps
on a les bénéfices si on l'utilise bien
part de ce postulat là. en 21 jours. En
fait, plus c'est dans le détail, plus la
valeur perçue de ton offre, elle va être
élevée parce que du coup, on peut mettre
des chiffres dessus et si on peut mettre
des chiffres, on peut se visualiser et
ça ça a de la valeur aux yeux du client.
Sans médicament, donc en gros, j'ai vu
que via la connaissance cliente, ce
qu'ils aimaient pas, c'est prendre des
médicaments parce qu'il y a tout, mais
enfin rien n grâce à Green Lampe, on va
dire que c'est la lampe que je vends. OK
? Ou sinon, je vends un programme
minceur, perdez 30 kg en 150 jours sans
aller à la salle tous les jours grâce à
X Y Z. Exemple. Voilà comment on crée
une belle promesse. Donc par exemple moi
à quoi ça ça ressemblait si jamais je
vendrais ce ce bain froid ? Ice cover.
Ici je mets mon offre. Offre 24 he pour
mettre un peu d'urgence mais on va en
parler plus tard. Livraison offerte plus
10 % de réduction avec le code Ice Cover
10. Là je mets une image avec le
produit. Et là pour que il y ait un bel
effet de contraste parce que sinon on
voit pas assez mon texte si jamais je
mets un fond clair avec du texte clair
donc ça faut gérer le web design. J'ai
un petit fait exprès de noircir ici pour
faire mieux ressortir mon texte. Donc je
mets produit social proof. Promesse
enchaîner vos séances de running toute
la semaine sans courbature grâce à Ice
Cover. Promesse scientifiquement prouvé,
le bain froid améliore les courbatures
musculaires après le running et CTA, je
soulage mes courbatures avec bien sûr
cette couleur de contraste qui
représente 10 % de de mon moodboard et
avec bien sûr je soulage mes courbatures
au mieux d'acheter maintenant. Là j'ai
une bannière qui est clean. J'ai une
valeur j'ai une proposition de valeur
qui est claire, impactante. Tu sais ce
que je fais, tu sais ce que je vends, tu
sais qu'est-ce que tu gagnes, tu as
tout. OK. Voilà comment faire une
bannière qui a de l'impact. Comment
réussir ta social proof ? La preuve
sociale, ça augmente la confiance et ça
persuade le consommateur à acheter chez
toi. Donc en fait, il y a plusieurs
types de sections à faire. Déjà, cette
section là, ça ctait, je vais te dire
ensuite l'ordre, dans quel ordre tu vas
devoir mettre tous ces éléments sur ta
page d'accueil et page produit, mais ça
ça va être justement à la fin de cette
vidéo. Donc reste jusqu'à la fin. Tu as
une section comme ça. En fait, il faut
que tu mettes de l'image, faut que tu
mettes de l'humain, faut qu'on voie les
clients parce que si c'est juste du
texte, ça c'est en 2017, ça marche plus.
Les gens, ils savent très bien que c'est
fake. Là, je mets de l'humain parce
qu'au moins tu vois le client qui est
satisfait. Bien sûr, les étoiles tross
pilot 4,5 euh 4,9/ 5 avis utilisateur,
plus de 7000 utilisateurs satisfaits
l'ont testé, valider et adopté. Euh là,
je mets le client. Bon, c'est un peu
flou mais tu as compris. Très
satisfaite. Et là, en gros, essaie de
répondre à une objection potentielle, à
un questionnement client dans la vie. Et
toujours, tu vois, une belle section
comme ça avec un carousel. Tu mets entre
5 et 10 avis avec tout le temps des
images différentes. Les images, tu peux
les faire avec Nano Banana, avec Cream,
c'est des outils d'intelligence
artificielle. C'est ultra bien fait.
C'est pas la police comme tu l'as sur
chat GPT quand tu cher quand tu essayes
de générer des images avec de l'humain.
Donc ça ou sinon tu mets ce genre de
section avec looks review mais ça c'est
à la fin de ton site. Mais c'est
illimité. La social proof c'est
illimité. Tu peux en mettre autant que
tu veux. Plus il y en a mieux c'est.
Donc là, dans le Social Pro, tu vois
tout en bas de mon site, je peux mettre
ça mais de façon illimitée. C'est-à-dire
tu scrolles, tu scrolles, tu scrolles et
c'est et ça dure des plombes avant
d'arriver à la fin du site. Au moins
vraiment le client, il est en mode
[ __ ] il y a beaucoup d'avis. OK, donc
ça simple, efficace. Comment réussir ta
trust ? Donc créer de la confiance,
créer la confiance chez le consommateur
que tu peux réussir à délivrer ta
promesse. Donc tu as plusieurs types de
sections, tu as la section autorité.
Donc les experts disent donc moi en
gros, je ferai cette section pour les
bains froids. Euh donc comme tu le sais,
enfin comme je te l'ai montré, j'ai
cette couleur-là. Fais pas un site que
sur fond blanc. Un site fond blanc,
c'est le minimum. C'est la couleur par
défaut. OK ? N'essaie pas de faire des
sites fonds noirs ou quoi que ce soit.
Fond blanc. Par contre, par-dessus, il y
a certaines sections. Je vais rajouter
cette couleur qui représente 30 % de mon
moodboard. Comme sur cette section. Les
experts disent et là je mets par exemple
Andrew Uerman qui est ultra connu.
L'exposition au froid stimule non
seulement l'adrénaline mais là je fake
pas. C'està-dire c'est vraiment il a il
a sorti. Bon, ça c'est chat GPT qui me
l'a dit mais tu vois la section elle est
bien faite, c'est que du chat GPT ou
sinon que du section store. Tu peux
faire ça avec un thème gratuit hein,
vraiment avec le thème refresh. C'est un
thème gratuit. Tu rajoutes 50 balles 70
balles de section store, tu télécharges
l'application section store, tuachètes 5
si sections à 10 €. Tu peux avoir un
rendu comme ça. OK ?
Et ensuite là bien sûr, je vais pas vous
dire comment créer un site exactement
parce que ça c'est pour c'est réservé
aux élèves qui prennent mon
accompagnement où ensemble on crée un
site pendant des heures et j'explique
tout step by step. Donc si jamais tu es
intéressé le lien en bio comme je t'ai
dit. Ensuite tu as les sections médias
donc utilisé par les plus grands
athlètes et là je peux mettre UFC, Irox,
les Jeux Olympiques, Sparcia Trace et
cetera. OK donc tu as deux types de
sections, les logos de médias et
l'autorité genre des médecins, des
influenceurs connus qui en parlent et
cetera. Ensuite, créer son copywriting,
c'est le levier psychologique numéro 1
en e-commerce. Ton texte, il a besoin
d'être précis, il a besoin d'être
concis, il a besoin d'être clair afin de
projeter ton consommateur à acheter. Tu
as deux types de bénéfices. Tu as les
bénéfices émotionnels et fonctionnels.
Les bénéfices émotionnels, c'est ce que
ton produit te fait ressentir au client.
Les bénéfices fonctionnels, c'est les
fonctionnalités euh qui font qui font
fonctionner ton produit, qui font que
les émotions sont créées. Et en fait, tu
dois tout le temps mettre les émotions
en avant dans les titres de façon
concise et tu dois tout le temps les
justifier avec un petit paragraphe juste
en dessous. Et là, c'est les bénéfices
fonctionnels. Les gens achètent pour les
émotions mais quand tu vas leur poser la
question pourquoi tu as acheté, ils vont
toujours justifier avec les
fonctionnalités.
Pourquoi tu as acheté une Lamborghini ?
Tu vas jamais dire "Je l'ai acheté parce
que j'ai envie de paraître riche, je
l'ai acheté pour avoir pour gonfler mon
ego, je l'ai acheté parce que j'ai envie
de conduire vite." Tu vas pas dire ça.
Tu vas dire "Je l'ai acheté parce que
les suspensions étaient cool, parce que
les sièges étaient en cuir pour tout ça.
Parce qu'il y avait tant de chevaux."
Pareil, tuachètes un PC gamer, jamais de
la vie. Si la personne te dit "Pourquoi
tu l'as acheté, tu vas te justifier en
disant je l'ai acheté pour taper mes
meilleures barres jusqu'à 3h du matin
avec mes mes potes sur mes jeux vidéos
préférés." Non, pourtant c'est pour ça
que tu l'as acheté ce PC gamer. Mais en
vrai, tu vas dire je l'ai acheté parce
que la barrette est des de temps et
cetera et cetera. Vous avez compris le
délire. Donc par exemple la marque
Quipe,
c'est toujours comme ça quand tu mets
ton copywriting. Déjà, tu mets une image
cohérente avec ton texte. OK, c'est la
base. Ensuite, tu mets les bénéfices
émotionnels. Donc là, tu vois ta bouche
à ta façon. Bon, en anglais, ça sonne
mieux. Donc bénéfices émotionnel court.
Encore les bénéfices fonctionnels juste
en dessous, enfin émotionnel, pardon.
oubliez les soins bucotendair ennuyés et
encombrants. Qui est élégant,
rechargeable et amusant à utiliser pour
vous que vous attendrez avec impatience
chaque routine. Bref, voilà, ça c'est
les émotions du produit. Et juste en
dessous, tu vois, bullet point, c'est
concis, c'est clair, c'est pas des gros
pavés là comme les débutants font. Bros
sonique pour adultes et enfants,
hydropulseur s. Sauf que les débutants,
ils mettent ça ici en titre, mais c'est
pas ça qui fait vendre. Faut le mettre
mais en petit. Hydropulseur sans fil,
fil dentaire, chewing-gum et mand.
Voilà, tu as compris ? Et le colt action
toujours. OK, donc émotion
fonctionnalité toujours. Tu dois être
concis. Par exemple là pour la lampe qui
fait de la lumière verte émotion.
Stopper les mots de tête et profitez de
votre famille et vos amis. Et là, tu
mets les bénéfices fonctionnels et le
col tout action. Tu vois les mots que
j'ai souligné, tu dois tout le temps
utiliser et parler de la même manière
que ton client. Donc ça passe par la
connaissance cliente. C'est la chose la
plus importante en ICOM. Le mot stopper,
mot de tête, profiter famille, amis, il
est pas sorti de mon chapeau. Il est
sorti parce que c'est les clients qui me
l'ont répété quand je leur ai posé les
questions. Donc je j'ai juste repris
bêtement leur mots. Tu réutilises les
mêmes mots que tes clients, tu arrêtes
les gros pavés, tu adaptes ton
copywriting si ton client il est attiré
par ou repoussé par. Donc en gros ton
client s'il achète ton produit, c'est
parce qu'il est attiré par un objectif
qu'il veut atteindre ou est-ce qu'il est
il est repoussé par une situation qui
l'handicape et qui qui crée un point de
douleur énorme au quotidien ? [musique]
Pour la migraine, il est repoussé par
c'est-à-dire que tous les jours, il
endure les douleurs de la migraine. Il a
envie de s'en sortir. Il a envie de
sortir de ce bourbier de cette douleur.
C'est pour ça qu'il va acheter mon
produit. Dans ce cas-là, je vais mettre
des émotions négatives en avant parce
qu'en fait c'est ça qui vit au
quotidien. Par contre, si mon client
achète un produit pour atteindre une
situation qui désire et non pas sortir
d'une situation douloureuse, là je vais
utiliser des mots qui vont le projeter,
des mots qui vont mettre en avant ses
objectifs. Donc là, je vais mettre de la
de la visualisation et de la projection.
Mais suivant dans quel état est ton
client en achetant ton produit, tu
adaptes ton copywriting et finalement
l'ambiance des mots que tu utilises et
des formulations de phrases. OK ?
Pareil, genre gâcher, moments précieux,
solutions naturelles, soulager les mot
de tête, joie de partager, instant de
qualité, tout ça c'est que des clients
qui m'ont qui juste m'ont parlé de cette
manière-là, c'est pas moi qui l'ai
inventé. Donc c'est ultra important de
comprendre son client là-dessus. Et
enfin dans ton copywriting,
en fait quand tu crées une marque, c'est
important de d'être différent des
autres. Donc il faut que tu es quelque
chose qui te différencie de tes
concurrents et qui te rend irrésistible,
qui te rend juste différent. tu dois
être le mouton noir du troupeau et pour
ça tu dois rabâcher ta différenciation
dès que tu l'as trouvé. Exemple Naali,
la marque de complément alimentaire qui
fait plus de 15 millions d'euros de de
chiffres d'affaires par an. Ils vendent
des compléments alimentaires à base de
safran. Va sur le site et compte le
nombre de fois où tu as le mot safran où
il rabâche le safran. C'est h24. Mais
pourquoi ? Parce que c'est toutes leur
marques, c'est toute leur
différenciation. Ne fais pas chier les
gens. Tu es pas le centre du monde en
e-commerce. Hop là, excusez-moi, ma
caméra a coupé. Donc quand tu as ta
différenciation, tu la rabâches H24 pour
que les gens la comprennent. Donc Na des
meilleur safrin du monde. Ils mettent
une image, ils font énormément de
sections, il répètent, il répètent, il
répètent pour que vraiment les gens
trouvent un intérêt à acheter chez toi.
Donc voilà comment avoir un copywriting
persuasif.
Mais vraiment ce truc de avoir un
copyriting concis, c'est ultra
important. Genre tu vois, au lieu de
faire un gros pavé, ben boum, bullet
point, ça matche beaucoup mieux. C'est
mieux à lire, c'est plus lisible. Ça
fait ça demande moins d'effort au
cerveau de ton client quoi. [musique] Et
comme je disais, il faut que ton site
soit consommable facilement par un
enfant de 8 ans ou une grand-mère de 70
ans. Comment réussir à créer une offre
irrésistible ? Finalement, c'est tout le
point du enfin de l'optimisation de ton
taux de conversion. Tu dois créer une
valeur perçue tellement haute que ton
consommateur doit se sentir bête de pas
acheter chez toi. Une offre
irrésistible, c'est trois choses. C'est
une offre qui est claire et facile à
comprendre. Plus on comprend facilement
ton offre, plus la valeur perçue sera
élevée. [musique] Une valeur, enfin une
offre qui est cool mais trop compliquée,
trop complexe à comprendre, c'est
chiant. La valeur perçue, elle baisse.
Une valeur perçue surréaliste. Donc, tu
dois offrir des choses, offrir des
produits pour avoir ce sentiment de
réciprocité. C'est-à-dire que en fait,
tu vas tellement offrir des choses
gratuitement que la personne, elle va se
sentir redevable de ça. Et casser tous
les freins à l'achat autour de la
livraison garantie. Tu offres tout au
début, tu crées aucun frein à l'achat.
Les débutants qui font la livraison
payante, franchement, vous êtes à côté
de la plaque parce que vous créez des
freins à l'achat alors que vous faites
même pas d'argent. Par exemple, Space
Good, ça c'est magnifique. Dès que tu
arrives, tu as un bundle avec deux
choix. Tu comprends le goût, tu vois
qu'il y a des images, c'est facile à
comprendre, la quantité, tu comprends
tout. Tu sais combien tuéconomises, tu
sais les produits offerts, tu sais
combien il coûtent normalement, tu sais
tout, tu sais que la livraison elle est
c'est facile à comprendre et il y a trop
de choses qui sont offertes. Ça c'est
offert. Donc le shipping, la livraison,
tout ça c'est offert alors que ça coûte
plus de 50 balles. Ça c'est offert.
C'est-à-dire le fait defin non, c'est
pas offert mais tu peux cancel annuler
ta commande quand tu veux. Mais en fait
la valeur perso elle est insane parce
que la la mise en avant, elle est trop
claire. Tout ça pour à peine 29 dollars.
Ben du coup moi voilà comment j'aurais
créé Ice Cover. Déjà je fais une image
où je mets en avant tous les produits
qui sont offerts. Cette image je l'ai
créé avec de l'IA. Je l'ai créé avec
Nano Banana pour le coup. J'ai juste dit
tu mets en avant. Bon je lui ai passé
une image pour s'inspirer et je lui ai
dit tu rajoutes juste ça ça et je lui ai
écrit et j'ai créé le prompt avec chat
GPT en lui disant fais-moi le prompt
parfait pour qu'une IA génératrice
d'images me crée ça ça. Et j'ai envoyé
des images. Il m'a fait le prom, je l'ai
copié sur Nano Banana. J'ai rajouté ça
avec Canva. Donc pompe à main gratuit,
bac à glaçon gratuit, manuel dès que tu
arrives déjà, il y a trop de trucs
gratuits et tu vois bien sûr le produit
dans son environnement. C'est cool.
Social proof, ça ça fait partie d'une
offre irrésistible. Cette section là,
elle est trop importante la section
description produit parce que c'est là
où va se passer l'achat. C'est là où va
appuyer sur le bouton ajouter au panier
le client et il va aller sur le
checkout. Donc il faut que le climat de
confiance soit à son paroxisme. Social
proof, titre du produit, la proposition
de valeur, le prix et combien il
économise. Un trait pour aérer, laisser
respirer, bullet point, pas avec des
arguments de vente zombie qui servent à
rien, avec des arguments de vente qui
ont de l'impact. Soulager, améliorer,
euh effort 10 minutes, je mets de la
data. Plus tu mets des chiffres précis,
plus le client va te croire et plus ta
valeur perçue sera élevée. Là, qu'est-ce
qui est offert dans votre pack ? Un
tapis absorbant, normalement c'est 20
balles, il est offert. Une pompe à main,
normalement c'est 20 balles, elle est
offerte. Un manuel d'utilisation,
normalement c'est 5 balles, il est
offert. Tu as 45 € c'est gratuit, c'est
offert, c'est cadeaux de la maison. Un
peu d'urgence, mais ça on va l'expliquer
après. Ajouter au panier avec le prix
juste ici. Au moins, tu vois bien et tu
vois que la couleur, enfin, tu peux pas
le louper le ajouter au panier. Juste en
dessous, la petite livraison. Donc tu es
livré par exemple, je sais pas là on est
le 18 octobre, tu es livré le 20 octobre
donc en fait [ __ ] wou dans 2 jours je
suis livré. En plus c'est une livraison
express et elle est offerte. Mais what
the fuck en plus de ça ? Mais c'est
incroyable. Et là 30 jours d'essai 100 %
[ __ ] mais en plus il y a une garantie
mais en fait j'ai rien à perdre mais je
serais trop con de partir sans acheter.
La personne peut que appuyer sur ajouter
au panier et là tu mets pour qui ? pour
qui ça sert vraiment à qualifier ton
audience pour que la personne se
retrouve dans la description de ta cible
dise [ __ ] ouais en vrai là il vient me
décrire il vient de décrire le problème
que j'ai qui je suis c'est vraiment que
le produit il est fait pour moi. retour
et garantie, livraison, expédition, bon
bref, des menus déroulants, basta. Ça
c'est tu peux le faire avec n'importe
quel thème du moment que c'est bien fait
et que tu es bien accompagné si jamais
tu es parce que tout seul c'est encore
une fois ça dure plus longtemps. La
montée en compétence, elle est plus
dure. Donc si tu es à l'aise avec
commencer à faire du chiffre dans je ne
sais pas combien de mois et combien
d'années, tu peux avoir ce genre de
résultat. Il va falloir te la buter
accompagné. C'est sûr que ça va plus
vite forcément. Donc tu as ça pour créer
une offre irrésistible et enfin de
l'urgence. Ensuite, on va aller sur la
directement ce que ce que je vous ai
créé là la maquette, on va la
décortiquer pour savoir l'ordre dans
lesquel mettre cette session là. Comment
réussir son urgence ? Alors, si tu ne
dis pas au consommateur d'agir
maintenant, ils partiront, ils ne
reviendront jamais. Il y a trop de
propositions, il y a trop de marques.
Donc, il faut qu'on achète chez toi sans
forcément devoir se dire "Vas-y, je
reviens demain." Ça passe par le header
band, le petit bandeau qui a tout en
haut de ton site, livraison offerte. Tu
la tu l'offres. Tu la fais pas gratuite
la livraison, tu l'offres. Offrir, c'est
pas du tout la même sign la même
signification que gratuit. On préfère
quelque chose qui nous est offert que
quelque chose qui est gratuit pour tout
le monde. Donc remplace le mot gratuit
par le mot offert. Pendant 24 heures
seulement, tu mets de l'urgence même si
c'est pas vrai. Juste en dessous là, on
voit qu'il y a un élève. Ben du coup,
Cinésie, un dispositif vendu toutes les
8 minutes. Ils mettent de l'urgence, ça
part. Ça va vite. Allez vite. Plus que
quatre appareils disponibles. Allez, ça
part. En plus, tu mets de la couleur
rouge, tu mets un petit badge comme si
en fait là, c'était bientôt la fin de la
jauge. Donc vite vite vite vite vite.
Dès qu'on ajoute au panier, tu vas
installer l'application AMP Slide Car.
Cette application, tu prends même le
l'abonnement à 20 balles. Ça te permet
de rajouter un timer dans le checkout au
mieux d'avoir le vieux checkout de
Shopify qui donne pas envie, en fait, tu
perds plein de clients. Tu mets un timer
de 10 minutes pour que la personne se
dise "Putain, merde, vite." Tu mets une
rupture de stock imminente pour que
vraiment la personne, elle y aille. Fin
de l'histoire avec de l'urgence, une
offre irrésistible, du copywriting, de
la trust, de la social proof, de la
proposition de valeur. Voici comment on
a fait une journée à 17000 € de
lancement jour 1 testing avec 80 % de
marche sur les 17000. Je sais pas ça
fait combien 80 % de
17000. Qu'est-ce qu'elle s'est mis dans
la poche ? Elle s'est mis 13500 € dans
la poche.
Voilà. Donc encore une fois, c'est avant
tout un site qui a bien converti avec
une belle offre. Maintenant, la page
d'accueil. Comment ça se fait au niveau
de l'ordre ? Enfin, comment ça se passe
? Tu mets ta bannière juste ici avec
tout ce qu'on a vu. Tu mets tes logos de
média juste en dessous. En fait, c'est
comme un livre. Il faut qu'il y a une
cohérence, faut qu'il y ait un ordre. Tu
peux pas mettre tout n'importe comment.
Tout n'importe comment. Encore une fois,
tu t'inspires des sites qui fonctionnent
parce que c'est à chaque fois le même
sens.
Juste en dessous, donc tu mets de la
trust pour que les gens commencent à
dire "Oh [ __ ] il y a des logos de
média que je connais." C'està dire, j'ai
atterri sur un site qui pèse quand même
dans le game. Juste en dessous, tu mets
ton produit. Donc une belle section
comme ça. C'est un peu comme ta
description produit, tu la mets ici mais
pas tout en entière. Tu mets pas les
menus déroulants et cetera. Au moins
pour les personnes qui arrivent qui sont
déjà ultra conscients, qui ont déjà
envie d'acheter, ils peuvent. Sinon, la
personne elle arrive, elle voit, elle
zote un petit peu. OK, là tu mets la
social proof juste en dessous. Là, tu
essayes un petit peu de contraster avec
des couleurs différentes. Pourquoi
choisir Ice Cover ? Et là, tu mets des
bénéfices avec des icônes boum boum boum
boum. rapide. Là, tu mets image
[musique] texte avec de l'humain, ton
produit, bénéfice émotionnel, émotion
fonctionnalité colle action fin de
l'histoire. Des jambes légères en
quelques minutes. Le bain froid Escover
transforme ta récupération à un rituel
simple et puissant. En quelques minutes,
il soulage les courbatures, réduit
l'inflammation musculaire et stimule ton
énergie. Waouh ! OK, [ __ ] let's go.
C'est exactement ce que je recherchais.
Isolation thermique de longue durée 4
heures, compact et portable et cetera et
cetera.
Juste en dessous, tu recontrastes avec
ta ton autre couleur. Les experts disent
tu mets de l'autorité là, tu bombardes
la social proof. Après, juste en
dessous, en vrai, tu peux mettre la même
la mettre au-dessus FAQ, des petits des
petites icônes obligatoires et après le
footer. Simple et efficace. Et tu vois,
c'est un site qui donne envie, qui est
pro. Enfin, à aucun moment tu dis "J'ai
pas envie de mettre ma carte dessus." Et
enfin, ça c'est la page produit. Le
carousel photo produit, il est ultra
important. C'est pour ça que je vous ai
vraiment touffé. Je suis pas passé
dessus comme ça au hasard. La première
image, tu mets en avant les produits qui
sont offerts. Il faut pas que ça colle
les bords. Tu fais attention web design
pour que ça aère quand même un petit peu
et que ça soit pas un truc à
l'américaine où il y a aucun espace.
Deuxième image, n'hésite pas à mettre du
texte par-dessus parce qu'en fait les
personnes vont juste regarder les images
et du coup ils vont profiter du texte
qu'il y a sur les images pour
s'imprégner finalement de tes bénéfices,
ta marque, tes arguments. Et si c'est
assez impactant, ils vont acheter. Ils
vont pas lire tes gros pavés de texte,
ça sert à rien. Donc là deuxième image,
tout ça c'est fait avec Canva. J'ai
repris des images des concurrents. Des
fois je l'ai fait avec de Lia et ensuite
j'ai juste supprimé le texte de mes
concurrents qui étaient à cette place là
avec Photoshop. Et euh bon, tout ça je
l'explique dans le coaching, je vais pas
l'expliquer sur YouTube forcément. Euh
et après j'ai remplacé par moi mes
propres textes. Enchaîné les séances
sans courbature, bestellaire 2025 vendu
à plus. Bon là, j'ai fait de la merde,
j'aurais dû me mettre 7000. Jambe légère
en 10 minutes, tac tac tac tac. Tout ça
c'est avec Canva. Ensuite, j'ai mis ce
visuel que j'ai repris par-dessus. J'ai
mis du texte que j'ai fait là. Tu mets
une image lifestyle. Tu mets pas de
texte, c'est juste du lifestyle avec de
l'humain qui est heureux d'utiliser le
produit. Là, tu mets un tableau de
comparaison. N'hésite pas à reprendre
des sections et à les faire en image.
Parce qu'il y a des gens, ils vont pas
scroller tout ton site. Ne pense pas
encore une fois que c'est c'est un
comportement de quelqu'un qui a un ego
surdimensionné, qui pense que n'importe
quelle personne qui va aller sur ton
site va le regarder en entier dans le
moindre détail. Mais non, les gens
n'auront pas le temps. Par contre, ils
vont regarder tes images pour faire
vite. Donc là, le fait que tu mettes un
tableau de comparaison, c'est cool avec
les alternatives à ton produit. Tu mets
de la social proof, une image produit,
une image lifestyle encore une fois et
tu finis avec du texte genre cinq
raisons d'essayer ma marque. Voilà. Bon,
au début, j'avais appelé ça R mais en
fait, j'ai mis Ice Cover, je trouve ça
mieux. Voilà, un petit peu. Et tu mets
entre 8 et 10 images, entre 7 et 12
images même, je te dirais genre tu en
mets pas tr qu et tu mets pas des images
AliExpress, s'il te plaît. On est plus
en 2017. Bon, ça on l'a déjà vu. Tu
reprends tout là. Ensuite, tu remets la
section de la page d'accueil sur les
logos de média. Là, tu mets une section
comment ça marche. Étape 1 2 3 4 pour
que vraiment on se visualise, on
s'identifie dès qu'on reçoit le produit
comment ça va se passer avec des images
cohérentes pour chaque étape. Tu peux
même mettre des mini vidéos genre de
enfin des images de une seconde histoire
que vraiment on voit qu'il y a un
mouvement au moins.
Là, on remet la social prof, on remet
l'autorité, on met le tableau de
comparaison juste ici, on met la FAQ et
les avis et ensuite on peut finir avec
les icônes et ça. Simple, efficace les
amis. Je vous mets ça à disposition
directement euh dans la description
aussi de cette vidéo, juste en dessous
du lien pour les les personnes qui
veulent prendre un appel avec nous. Euh
et si jamais tu es intéressé, ben nous
on t'accompagne à créer ta première
marque e-commerce rentable, stable long
terme en 5 mois. On a accompagné plus de
450 personnes sur les trois dernières
années. Je fais encore de l'e-commerce
bien entendu. On a 80 % de taux de
réussite. Si tu démarres avec nous,
c'est réussir ou mourir, il est hors de
question que tu sortes sans résultat.
Hors de question. Donc si tu te sens
prêt, si tu as envie de passer à
l'action, si tu as envie de créer ta
première marque, si tu fais pas d'argent
en e-commerce, c'est juste que personne
te connaît. Tu as pas de visiteur sur
ton site. En tout cas, tu en as pas
assez. Donc tu as pas de conversion, tu
fais pas d'argent. Si tu as pas de
visiteur, c'est juste parce qu'il y a
trop peu de gens qui voient tes
contenus. S'il y a trop peu de gens qui
voient tes contenus, c'est juste parce
que tes contenus ne donnent pas envie
d'être regardés. Dans cette vidéo, je
vais t'expliquer comment créer des hooks
impossibles à scroller. Bon, je commence
avec du concret parce que j'ai pas envie
de te faire perdre du temps. Nouvel
élève accompagné, nouveaux gros
résultats. Premier jour de testing,
17000 € générés. Ça c'était il y a 2
semaines, le 15 octobre. 4,46 % de taux
de conversion, lancement réalisé en
organique, pas d'ads, 80 % dans la poche
de cet élève accompagné.
Simple comme bonjour. Si jamais tu es
intéressé, lien en bio, tu bouques un
appel avec moi, on s'appelle, je
t'explique tout et on casse le game
ensemble. Ça c'était déjà la première
chose pour te mettre l'eau à la bouche.
Maintenant, j'ai préparé pas mal de
choses que je te mettrai à disposition
si jamais tu regardes en entier cette
vidéo. Le guide ultime pour créer des
hook impossibles à scroller. On va voir
plusieurs choses. C'est la plus grosse
vidéo sur le hook. C'est très précis
mais c'est 80 % de ton succès dans
l'acquisition de tes clients. C'est les
trois premières secondes parce que c'est
ultra compétitif. On va voir le rôle du
hou, ce qui se passe dans un cerveau qui
scroll, les trois fondations d'un hook
qui cartonnent, les sept archétypes d'un
hook, les quatre erreurs communes qui
tuent ton hou, les quatre composantes
d'un hook, il y a beaucoup le mot hou et
la formule scientifique à succès que tu
vas devoir répliquer pour créer une
infinité de contenu à succès dès demain.
On va commencer par le rôle du hook. Ça
c'est la première chose. On va
rapidement passer sur le deuxième euh la
deuxième étape qui est l'une des plus
importantes. L'attention égale l'argent.
Si tu as l'attention, tu fais de
l'argent. C'est aussi simple que ça. Les
personnes qui arrivent à avoir le plus
d'attention à l'heure actuelle sur les
réseaux, c'est ceux qui font le plus
d'argent. On a l'exemple typique de
Ashton Hall qui a été la personne la
plus googlisée cette année pendant une
courte période, qui a été la personne la
plus regardée, qui a généré des
milliards de vues en un temps record. Je
pense que tu vois de qui on parle.
Monsieur Morning Routine. Grâce à sa
visibilité et l'attention qu'il a
généré, Nike lui a proposé proposé un
contrat à des dizaines de millions de
dollars qui finalement a été cancel à
cause de I Show Speed. Mais ça, on s'en
fout. C'est juste sur le papier Nike
allait le voir donc ça lui rapportait
énormément d'argent. Il y a pas eu que
Nike, il y a eu tous ces autres contrats
notamment avec la bouteille d'eau
Saratoga qui met en avant dans ses
vidéos qui a été en rupture de stock. Tu
peux aller sur Google Trend, aller voir
sur les cinq dernières années sur le
marché francophone en tapant Saratoga,
tu vas voir qu'il y a eu un pic de
tendance maximum. Tu peux pas faire
plus. Rupture de stock sur Amazon
partout. Si tu as l'attention, tu fais
l'argent. Ashton Hall, c'est un cas
d'étude. Mais on a aussi Alex Ormozi,
l'infopreneur le plus connu au monde qui
a réussi en l'espace de 24 heures à
générer plus de 100 millions de dollars
en vendant un [ __ ] de livre. 100
millions de dollars en 24 hees. Alors
oui, c'est basé sur toutes ces années
d'expérience. Bref, 24 he 100 millions
de dollars point barre, un record. OK ?
Parce que il a l'attention. Et ce qu'il
faut que tu comprennes c'est que le but
d'un hook, c'est d'arrêter de scroller,
ça tout le monde le sait. Mais le but
d'un bon hook, c'est là où il faut faire
la différence. Il y a des influenceurs
et des entrepreneurs. Les influenceurs
sont là pour faire beaucoup de vues. Les
entrepreneurs seront là pour faire
beaucoup d'argent. Tu veux faire partie
de quel camp ? Si tu veux faire partie
des camps des entrepreneurs, dans ce
cas-là, ton hook ne doit pas être le
même que des influenceurs. Ton hou, il
est là pour attirer la bonne attention
et non pas juste l'attention parce que
tu as pas besoin de faire des vidéos
virales pour faire beaucoup d'argent en
organique. La plupart de mes élèves, ils
font 2 3 4000 vues, ils génèrent des
milliers d'euros grâce à ces 2 3 4000
vues parce que c'est la bonne attention.
Chaque personne qui regarde le contenu,
c'est un client potentiel. Alors que
quand tu fais des millions de vues, ça
t'apporte des millions de problèmes
parce que 90 % des gens qui regardent
ton contenu n'ont jamais acheté ton
produit. On s'en fout, on n'est pas là
pour ça. D'ailleurs, si tu es là pour
ça, bon ben dans ce cas-là, deviens
influenceur mais fais pas d'-commerce.
Et c'est un peu la différence entre Tibo
Inshape et Yomi. Quand tu prends leur
compte TikTok, YouTube et Instagram,
Tibo Inshape, il a 64 millions
d'abonnés. Il génère 3 millions d'euros
par an avec ses business. Ça sort de sa
bouche, pas la mienne.
Yomi, il a 3 millions d'abonnés, il
génère 50 millions d'euros par an de
chiffre d'affaires. Ça sort de sa
bouche, pas de la mienne.
20 fois moins d'abonnés que Tibo
Inshape, pourtant 10 fois plus d'argent
généré. Entrepreneur, influenceur, tout
dépend de ton hook parce que c'est les
personnes qui vont te suivre, les
personnes qui vont te regarder, c'est
avant tout les personnes qui vont
regarder les deux premières secondes
dans ton contenu. Donc le hook est
primordial pour attirer la bonne
attention. Qu'est-ce qui se passe dans
un cerveau qui scrollle ? Bon déjà,
c'est basé sur des études de MIT, de
Harvard, de neuropsychologue. Trois
choses à à savoir, trois datas à
comprendre sur le hook. Tu as 40000
stimuli par jour. Stimulis, c'est
réaction. Ton cerveau provoque 40000
réactions par jour. Tu imagines le
volume, il provoque 6000 pensées
répétitives par jour. Tu imagines le
volume, il arrive à décider en 0,3
secondes si une info mérite son
attention ou pas. Tu imagines la
rapidité à filtrer autant de volume.
Donc tu penses bien que ton contenu s'il
ressemble où il a déjà été vu, vu et
revu sur d'autres contenus, forcément
que le scroll il va être automatique de
la part du prospect. Et c'est pour ça
que vous avez un plafond de verre sur
TikTok à 300 vues. Et c'est pour ça que
vous avez euh très peu de vues même sur
Instagram et au final très peu de
visites sur votre site et donc peu de
conversion parce que votre contenu, il
est basique, il est vu vu et revu. Et la
solution à ça, c'est de casser le
pattern. C'est de créer une anomalie
dans le cerveau de la personne qui est
en train de scroller. C'est de forcer le
cerveau à se dire "Attends, what the
fuck ? Qu'est-ce que je suis en train de
voir ?" Et ces quatre contenus qui ont
fait des millions de vues qu'on va voir
en live, ils ont cassé le pattern, créé
une anomalie et créé dans le cerveau de
la personne qui regarde "What the fuck ?
Qu'est-ce que je suis en train de
regarder ?" Et on va aller voir
directement en live. On va commencer
avec Ashton all. Bom 18 millions de
d'abonnés, ce qui est complètement
insane. Et en vrai, on peut aller sur
n'importe quel contenu, mais on va aller
sur le plus connu, en tout cas celui qui
l'a fait connaître euh partout. Je crois
que c'était t ta ta ce contenu en fait
il démarre 3h52 du matin un gros renois
musclé qui a des épaules qui font la
taille d'un ballon de foot qui a des
trapèzes que c'est complètement insane.
J'ai jamais vu ça. On dirait des
montagnes. Il a des trucs sur la gueule.
Enfin bref tu te dis mais qu'est-ce
qu'il fait ? Ça crée une anomalie. La
probabilité que tu tombes sur ça pendant
que tu es en train de faire ta séance de
de scrollage elle est de zéro. Donc ça
crée une anomalie. Pareil quand tu
arrives. Oui, d'ailleurs, je voulais
vous montrer au début de vidéo pour
savoir que c'est pas Jojo le Claudo qui
est en train de vous apprendre des
trucs. Moi, je suis arrivé sur TikTok il
y a 1 an, le 16, le 26 pardon août. Euh,
je suis arrivé avec une vidéo qui a fait
120000 vues et j'ai enchaîné mes 20
premières vidéos, il y en a aucune qui
est en dessous de la barre des 10000
vues. Et ça parle d'e-commerce pendant
plus d'une minute 30 par vidéo, donc
c'est très concret. J'ai une vidéo qui a
fait 464000 vues. Je parle de checkout
pendant 2 minutes 50. faire autant de
vues sur un truc autant technique
pendant autant de temps sur TikTok alors
que tu es entouré de contenu short avec
des meufs qui dansent, des chats qui
sont mignons, des vidéos de 6 secondes.
Bon, tout simplement parce que j'ai
compris la science qui était derrière le
c'est pour ça que je suis monté de 0 à
45000 abonnés en moins d'un an sur une
niche précise qui parle d'-commerce sans
montrer de Rolex, de Lamborghini, sans
vente de rêve. OK. Bon, on a Yomi
Denzel, notre bon vieux ami Yomi Denzel
qui justement a retourné TikTok quand il
a lancé sans permission parce qu'il a
compris aussi la science du hook quand
il fait une vidéo million de vues et qui
dit prof que j'ai eu de toute ma vie et
ce point
ça c'est le hook j'avais une prof
d'histoire c'est la meilleure prof que
j'ai eu de toute ma vie la musique mais
ça on va le revoir tous ces fondations
du hook tous ces composantes du hook
mais tu vois Yomi Denzel qui est quand
même assez connu dans l'entrepreneuriat
et même dans dans la sphère de la
francophonie tu vois un renois qui parle
d'une prof de sport et qui dit comme
quoi c'est la meilleure prof qu'il a eu.
Il raconte une histoire, il y a un
storytelling qui va commencer. Tu as
envie de savoir peu importe ton âge, peu
importe où est-ce que tu en es dans ta
vie, tu as envie de savoir pourquoi le
mec il dit comme quoi la prof d'histoire
c'est la meilleure prof qu'il a eu de sa
vie. Ça casse le pattern, ça crée une
anomalie. Encore une fois, c'est la même
chose. Pareil pour
Inoxag. Inoxtag quand il fait une vidéo,
on va voir tout ça ensemble. Tac
tac. Il fait une vidéo avec Amine Matué
qui fait 17 millions de pubs. Il joue
[musique] au Japon.
en train de danser comme ça, ça crée une
anomalie. La probabilité pour que tu
tombes sur ces deux-là qui sont en train
de danser avec lui qui est en train de
juger lui qui est en train de danser
alors que il a sorti un film il y a très
peu de temps qui dit mentalité je ne
sais quoi et qu'il est en train de
danser avec un truc Pikachu en train de
rigoler comme un gamin. Ça crée une
anomalie, ça casse le pattern vous
voyez. Et ben c'est ça qu'on veut et
c'est ça que je vais vous apprendre dans
cette vidéo. Comment le faire avec
n'importe quel produit en e-commerce ?
Bon les trois fondations ou qui carton ?
Il y a trois choses qui se répètent.
tout le temps. Tu comprends ça, tu es
meilleur que 99 % des débutants. La
première chose, c'est interrompre le
pattern. C'est ce que je suis en train
de vous dire. Créer une anomalie
visuelle, verbale, émotionnelle. En
gros, moi j'aime bien me dire quand je
suis en train de créer un contenu, la
probabilité pour que tu tombes sur et là
je décris mon hook, si la probabilité
est de zéro ou proche de zéro, j'ai de
grandes chances de casser le pattern. Si
c'est un truc déjà vu, les mots que
j'utilise, le visuel, le son, c'est du
vu, la probabilité, elle est pas de
zéro. Donc il y a aucune anomalie qui
enfin il y a aucun pattern qui va être
interrompu. C'est pas bon. OK ? Tu
atterris sur un renois comme ça. La
probabilité elle est de zéro.
Deuxièmement, créer de la curiosité.
C'est le fait de la créer de la
curiosité qui va donner envie aux gens
de regarder. C'est simple. Mais
maintenant comment faire ? Je vais vous
le montrer dans quelques minutes.
[musique] En gros, faut que tu ouvres
une boucle mentale que le cerveau a
envie de refermer. Donc que fait ce mec
ultra musclé avec des trucs sur le
visage à 1 heure aussi précise 3h52 du
matin ? Tu as envie de la fermer cette
boucle là ? Il y a une curiosité qui est
créée. Donc tu as envie de savoir sa
morning routine. Même si tu t'en bats
les couilles de optimiser ta morning
routine, tu as envie de savoir la sienne
parce que ça a l'air d'être trop précis
pour être basique finalement.
donner une direction claire que le
spectateur sache immédiatement pourquoi
il devrait continuer. Si le cerveau de
ton spectateur, de ton view n'a aucune
raison de continuer ou c'est trop c'est
pas clair pour lui de continuer, il va
scroller. Il faut pas que le cerveau de
ton prospect se pose des questions ou
que ça soit pas clair. Sinon, c'est
chiant à comprendre. Il a pas envie de
pas comprendre. Il a envie que ça soit
simple à à consommer. Là, pour le coup,
bah la direction, elle est claire. C'est
tu as envie de voir la morning routine
du mec pour le coup. C'est clair, net
comme bonjour là.
Troisièmement, et là on va dans du
contenu e-commerce, la marque Bugelt. La
marque Bugelt, on va voir le contenu
Bugelt. Il vendent des espèces de nerf
mais qui tirent du sel et qui permet de
tuer tout ce qui est insecte chiant. La
marque Bugelt qui fait sur cette vidéo
36 millions de vues.
On va la regarder ensemble. Elle fait 6
secondes la vidéo. Bon, ça bug un peu
mais en gros là, tu vois qu'il y a une
espèce de guêepe.
Bon, ça veut pas. Et le mec, il va
prendre son pistolet avec son son point
rouge et il va la tuer. Et en gros,
quand tu tires, il y a du sel qui sort
et ça tue immédiatement.
Quand tu regardes cette vidéo, tu
atterris dessus, la probabilité pour que
tu tombes sur une vidéo d'un mec qui est
en train de sniper une guê en intérieur
à la première personne avec un nerf
parce qu'au début tu te dis que c'est
ça, elle est de zéro déjà, tuinromps le
patterne. Deuxièmement, créer de la
curiosité. Bah forcément, tu as envie de
te dire est-ce que le mec il va la tuer
? Oui ou non ? Il y a un laser qui est
dessus, enfin un point rouge qui est
dessus. Tu vois la cible ? Tu vois le
pistolet, tu as envie de te dire "Vas-y,
est-ce que le mec va la tuer ?" Et c'est
un peu bizarre de se dire ça, mais c'est
comme les vidéos de gens qui éclatent
des boutons, qui se sort la cire humaine
des oreilles, ça fait des centaines de
millions de vues parce que c'est
dégueulasse mais on a quand même envie
de le voir. C'est un peu morbide comme
curiosité mais là c'est la même chose.
Est-ce que le mec va se faire mal ?
Est-ce que le mec va mourir ? Est-ce que
le mec est-ce que lui il va la tuer ?
Est-ce que en gros il y a de la
curiosité créée ? Oui, parce que tu te
dis est-ce qu'il va la tuer.
Troisièmement, donner une direction qui
est claire, que le spectateur sache
immédiatement pourquoi il devrait
regarder. Je veux savoir si le gars va
tuer la guêpe ou pas. Aussi simple que
ça. Troisième contenu, là pour le coup,
c'est des élèves que j'ai pu
accompagner. Cinésie pour tous les
petits malins qui souhaitent reprendre
le projet parce qu'il y en a eu depuis
maintenant pas mal de mois. Je suis l'un
des celles qui partage le projet de ses
élèves parce que bah ils ont dit
résultat. On est on est les meilleurs.
On a le meilleur taux de réussite en
France parce qu'on accompagne pas tout
le monde. On filtre énormément les gens
qu'on accompagne. Si tu es intéressé,
que tu es débutant, que tu as envie de
créer ta première marque-commerce à
succès stable, rentable, long terme, que
tu as envie de monter en compétence dans
les 5 prochains mois, check le lien en
bio. C'est l'opportunité que tu as là
devant toi que tu devrais prendre pour
réussir à changer ta vie dans les 5
prochains mois. Il y a aucune vente de
rêve, c'est juste une opportunité. Je te
conseille de l'apprendre parce qu'on est
les meilleurs dans notre domaine. Et là
par exemple, Jul et Johan, ils ont fait
1,6 million de vues au bout de quelques
jours. On a généré des des milliers
d'euros avec ce contenu. Mais en fait,
regardez juste la masterclass que c'est.
C'est tr
ça, c'est le hook. Est-ce qu'on
interrompe le pattern ? On va reprendre
la phrase habituelle. La probabilité de
tomber sur une vidéo d'une femme qui a
un truc rouge dans le nez qui se montre
à 2 cm de son écran, honnêtement, elle
est de zéro. Donc quand tu as atterri
dessus, waouh, tu t'y attendais pas. OK,
ça ton cerveau se dit "Attends, quoi ?
Qu'est-ce que c'est que ça ? Qu'est-ce
que je suis en train de regarder ?"
Deuxièmement, créer de la curiosité.
Bah, tu as envie de te dire qu'est-ce
qu'elle va sortir de son nez. Genre,
est-ce qu'il y aura une crotte de nez ?
Est-ce qu'il y aura des trucs
dégueulasses ? Enfin, pourquoi ? C'est
trop bizarre. Donner une direction
claire. Tu as envie de savoir à quoi
sert ce truc, pourquoi la meuf elle met
un truc rouge dans son nez ? Tu as envie
de savoir. Donc ça crée une direction
claire. Curiosité, interrompe le
pattern. Ces trois vidéos qui ont
rapporté énormément d'argent aux
personnes qui l'ont faite. Pattern
distra en gros pattern interrompu.
Curiosité, clarté, forcément ça ça
arrête ton scroll. Le watch time il est
élevé et la conversion elle est là.
Maintenant on va rentrer un peu plus
dans le détail. Les sep archétypes d'un
hook, c'est pas sep archétypes mais il y
en a plus. Non non, c'est les sept
archétypes. Tu en as pas un de plus.
Quand tu vois une vidéo qui fait des
vues qui cartonnent, elle fait forcément
partie de ces c archétypes là. et je
t'invite à scroller de façon proactive à
partir de maintenant pour essayer
d'identifier dans quel archétype font
partie des vidéos qui vont tomber dans
ton feed qui vont forcément être des
vidéos virales ou quoi que ce soit.
En fait, tu as le choix. Là, ce que je
suis en train de donner, c'est de la
valeur ultra brute à la minute qui est
complètement insane. Maintenant, c'est à
toi de reprendre ces éléments-là pour
les adapter à ton projet e-commerce. Le
premier archétype, c'est
expose first. Je vais te dire la vérité
que personne n'ose te dire. En gros, je
te dis la vérité, mais chute, ça reste
entre nous. Euh, sur la marque Naali, je
te dis la vérité sur la marque Boku.
Mais ça c'est un peu les euh les petites
discussions qu'on pourrait avoir. Et ben
forcément, le billet cognitif, c'est
"J'ai envie de savoir quelque chose que
je ne devrais pas savoir." Genre,
dis-moi le secret entre guillemets. Et
ça, on va le voir directement ensemble.
C'est Avi Exode euh peau sensible. Hop,
je vais tout vous montrer là. Il y a pas
c'est que du concret.
Elle est star [musique] comme promis. Du
coup, je vous fais enfin le update sur
le fameux Deo Exode.
Je vous fais un update sur le Deo Exode
spécial peau sensible parce que je l'ai
déjà testé l'autre il y a quelques mois.
Ça m'a arraché la peau. Donc là, ils en
ont fait un et il est super bien.
J'adore. En gros, voilà, je vous résume
la vidéo les 2 minutes, c'est ça 1100
likes et des sans doute des dizaines de
personnes qui sont allées sur le site
pour l'acheter. Ça c'est une meuf qui a
rapporté beaucoup de clients à la
marque. Ça c'est, je vous dis la vérité,
sur le nouveau produit. Ça cartonne.
Fais-le. C'est ultra simple à faire.
C'est du facecam. Tu prends une personne
de ta famille, une personne de ton
entourage, elle fait une vidéo comme ça,
tu donnes le script, ça te rapporte
énormément de clients. Encore une fois,
1100 likes, on peut se dire "Oh, c'est
pas beaucoup, on s'en fout, on veut des
clients." 1100 likes pour une marque
e-commerce, c'est énorme parce que ça
fait des dizaines de milliers de vues.
Deuxièmement, le hook scam controverse.
Je pensais que c'était une arnaque. J'ai
testé en fait, c'est une dinguerie. Et
ben ça,
hop, on va le voir ensemble. C'est
trépied à 17 €.
Une meuf qui teste un trépied à 17 €
10000 likes tout seul actuellement grâce
à un trépied qui coûte 17 €.
Voilà, je suis choqué, j'ai payé que
dalle et en fait le truc c'est de la
qualité. [ __ ] trop bien. Achetez-le
parce que vous allez être choqué de ce
que vous allez recevoir par rapport au
prix que vous allez payer. Ça ça
cartonne, ça marche. En même temps, en
fait c'est show don't tell, show don't
sell. Tu vends pas, tu montres pas.
Enfin, c'est tu te dis rien. Montre le
produit, fais une démonstration en live
avec un petit texte, une headline comme
celle-ci, la réaction de la personne
point barre. Ça vend ton produit. Tu as
même pas besoin de balancer des
arguments ou des bénéfices produits, ça
se vend. Ça c'est le deuxième type de
hou qui fonctionne. Le troisième, c'est
le test, le challenge. J'ai testé Nanani
et en fait, j'ai trop bien marché.
Enfin, ça a trop bien fonctionné. Donc,
par exemple, on peut dire
je teste BQU. Et là, il y a une vidéo
qui a plutôt bien marché de ce mec qui
fait 7000 likes.
J'ai transformé mes toilettes en VC
japonaise et je m'attendais pas du tout
à ce résultat.
Voilà, j'ai testé en gros BU et je
m'attendais pas du tout à ça. J'ai testé
mais ça marche bien parce que du coup il
y a de l'unboxing. En fait, n'oublie pas
que le produit ça reste ton personnage
principal. Maintenant, il faut que tu
arrives de façon innovante à le mettre
en avance sans être trop commercial
parce que les gens n'arrivent pas sur
TikTok ou Instagram avec la carte
bancaire à la main. Donc, comment donner
envie d'acheter ? Les gens en fait, ils
détestent qu'on leur vende quelque chose
mais ils adorent acheter. Et ben comment
éviter de vendre mais quand même donner
envie d'acheter ? Et ben ça passe par
des concepts comme ça. Tu enveloppes ton
message, ton angle marketing avec
quelque chose qui est très organique,
qui marche super bien et qui est facile
à consommer dans le feed quand on est en
train de scroller à n'importe quelle
heure, n'importe quel jour. Je teste la
marque Nanani, je teste le produit de
cette marque et honnêtement, [ __ ] je
m'attendais pas au résultat. Je suis
choqué. Ça ça marche plutôt bien parce
que c'est organique, c'est pas vendeur,
c'est pas trop commercial.
4è type de hook, c'est réaction.
Regardez ma tête quand j'ai testé ça et
les résultats que j'ai eu en 3 jours. Et
ben ça ça marche bien. Et on va voir un
petit peu du lip balm. En gros du baum à
lèvres aux États-Unis. Il y a pas mal de
réactions là-dessus. Genre regardez mes
lèvres avant versus après.
Euh alors faudrait juste que je vous
retrouve les vidéos parce que là j'en ai
pas à disposition. Tac tac tac tac tac.
Non là j'en ai plus trop. Ah si par
exemple lui
regardez ses lèvres avant
des des lèvres complètement craqué et
regardez après les lèvres comment elles
sont c'est la même personne et cet avant
après il a été fait en x temps grâce à
ce produit et on va faire le test en
live regardez mes lèvres comment elles
sont dégueulasse he tac tac tac tac tu
fais ta routine. Regardez comment elles
sont maintenant. Mais c'est magnifique.
C'est organique, c'estes réactions et en
fait c'est un peu les neurones miroir
qui sont activés. C'est ce billet
cognitive. Quand tu vois quelqu'un qui
est en train de bailler, boum, ça te
fait bailler parce que c'est tes
neurones miroir qui se sont activés.
Quand tu vois quelqu'un qui a une
réaction, une expression faciale par
rapport au fait d'avoir testé un
produit, il y a de grandes chances que
ta réaction faciale soit la même quand
tu vas voir le produit ou le tester.
Donc si une personne est en train de
sourire, en train de tester un produit
est ultra satisfaite, forcément ta
réaction et ton avis sur le produit va
être plus positif que négatif parce que
la personne avait le grand sourire et
était ultra satisfaite du produit
qu'elle était en train d'utiliser. Donc
c'est exactement le but de ce hou là.
Encore une fois, tout est une question
de cerveau. Il y a pas besoin d'être
talentueux ou quoi que ce soit. tu
comprends le cerveau humain, tu fais par
rapport au cerveau humain, ça cartonne.
Et moi, c'est ce que je fais depuis 1 an
et je retourne les réseaux sociaux sur
le marché français avec mes élèves et
moi-même. Grâce à ça, le 5è type de
hook, c'est la curiosité, le secret pour
X Y Z en XY temps. Là, c'est un peu le
contenu de cinésie qu'on avait fait.
Euh, c'est en gros, regardez ce qui sort
de mon nez. J'ai testé ça pendant 3 mois
et là, bah les gens sont en mode "Mais
qu'est-ce que c'est ? Pourquoi ? Vas-y,
dis-nous tout sérieux. Et là après tu
commences à développer mais tu as réussi
à accrocher leur attention en 3
secondes. Cinquièmement, le POV qui
marche super bien, c'est de
l'autoidentification, c'est de
l'appartenance. POV euh je rentre de
soirée et je me démaquille avec ça. Bah
toutes les personnes qui rentrent de
soirée et qui ont envie de se
démaquiller vont se retrouver finalement
dans une headline, dans un hook comme ça
et donc vont regarder la vidéo. Et ça
hop,
on va le voir. POV 900 K qui est une
marque qui commerce aussi en France.
2200 likes POV, tu dois te démaquiller
en rentrant de soirée
mais tu as ton eau missler McLaire 900.
Donc en gros, tu mets en avant ton
produit en disant si toi aussi tu fais
ça, regarde moi ce que je fais, ça
marche trop bien, je te conseille de le
faire. Tu mets en avant la marque, le
produit sans être commercial. Encore une
fois, c'est le but en organique de tout
ça. Le dernier hook, c'est le stack
hybride. En gros, tu prends plusieurs
patterns, genre deux trois et tuen mets
d'un coup, boum, dans des trois
premières secondes. Et là, c'est un
autre projet. En vrai, je pense que j'ai
accompagné quasi toute la France en
organique. Euh donc je pense que tous
les C'est sûr la probabilité pour que un
de mes élèves soit passé dans ton fed
TikTok, honnêtement, elle est elle est
elle est haute je pense parce que j'ai
accompagné des centaines de personnes,
il y en a pas beaucoup qui font du
testing en organique. Euh, par exemple
celui-là, on est passé de 0 à 1000
abonnés en l'espace de 2 semaines.
Pareil, des milliers d'euros générés, on
est qu'au début.
Quand Malori la fondatrice fait ça en
fait je vois tellement de filles sur
TikTok
AliExpress vous m en fait je vois
tellement de filles sur TikTok qui essa
de trouver les bons produits pour X Y Z
mais qui n'y arrivent pas mais en gros
c'est quoi c'est
AliExpress vous mque j'expose la vérité
scam controverse AliExpress vous manque
arrêtez de vous faire arnaquer réaction
parce que tu vois son expression faciale
de et moi regardez j'ai testé ça ça a
super bien fonctionné et en plus il y a
le le curiosity, c'està dire tu es en
mode pourquoi elle dit ça ? Vas-y, j'ai
envie de savoir. Donc en fait, tu as
plusieurs patterns. Là, il y en a quatre
qu'on a utilisé dans ce hou qui a super
bien fonctionner. Voici un petit peu les
amis les sept archétypes d'un hook.
Maintenant, les quatre erreurs communes
qui tuent un hook. La première, une
headline qui est flou et générique.
C'est-à-dire que là, le texte, une
personne qui vend des bougies perlées.
Donc, en gros, tu prends un contenant,
tu mets des des perles dedans, tu mets
ta mèche, tu allumes et tu peux changer
la mèche autant que tu veux. Donc ça
fait pas racheter des bougies. C'est
cool comme projet honnêtement, mais
quand tu fais une vidéo qui fait enfin
le où c'est et si vous pouviez changer
de déco sans changer de bougie,
je sais pas où est-ce que tu as envie de
m'emmener. Au-delà du fait que le
contenant il est dégueulasse, que la
vidéo elle est pas belle, genre juste
l'environnement est pas beau du tout, la
headline elle est pas du tout
compréhensible. Et si vous pouviez
changer de déco sans changer de bougie,
on comprend pas. Et en fait le même fond
mais avec une forme différente. Et
pareil en fait juste tu changes la
forme, ça donne ça. Une bougie avec
plusieurs possibilités de décoration.
Cette vidéo elle a fait 600 vues. Cette
vidéo, elle a fait 11 millions de vues
sur le marché français. Ça, c'est Lumea
Luméa Deco et ça c'est Infinity Candle.
Deux marques différentes qui vont le
même mais le contenant est plus beau, ça
fait un peu plus girly, ça fait un peu
plus coucooning, la lumière est mieux
gérée, le copyriting est plus beau.
Voilà. Et l'headline, la headline
pardon, elle est beaucoup plus claire et
précise. Donc le cerveau fait beaucoup
moins d'effort pour comprendre où est-ce
qu'il vient d'atterrir. Donc ça lui
donne envie de voir le reste parce que
ça crée de la curiosité des [ __ ]
vas-y, j'ai envie de savoir qu'est-ce
que tu peux faire avec cette bougie.
Deuxième erreur,
faire attendre beaucoup trop longtemps.
Attends avant de reveal le bah
finalement le le le produit ou la
solution ou le truc que tout le monde a
envie de regarder sur ton contenu. Quand
tu fais trop attendre les gens, encore
une fois, c'est chiant. Le cerveau il va
vite, très vite. Et là par exemple, ben
Dreamway ça c'est d'autres élèves que je
vous ai dit que j'ai accompagné toute la
France les amis d'autres élèves mais
encore une fois si vous êtes intéressé
enfin nous on naaccompagne pas 10000
personnes en même temps, venez on va
vous accompagner, on va vous faire
passer passer de débutants qui galèrent
au top 1 % des meilleurs e-commerçants.
Si vous voulez jouer la Ligue des
Champions en e-commerce, il faut vous
enterrer vous entourer du meilleur
staff. On fait partie du meilleur staff.
On va regarder sur les plus anciennes.
La première vidéo qu'ils ont faite, bon
c'est pas celle-ci, c'est celle-là. Elle
a fait 1000 vues
et en fait le reveal, il est au voilà,
il est au bout de 13 secondes le reveal.
C'est trop long. Tu es vraiment dans un
désert. Tu es un grain de sable sur les
réseaux. C'est tu es rien. Tu es
ridicule sur les réseaux. Si tu penses
que tout le monde va regarder ton
contenu jusqu'à la fin parce que c'est
toi qui l'a fait. Non, tout le monde
s'en bat les couilles de toi sur les
réseaux. tu es personne. Donc c'est pas
parce que tu montres ta tête que les
gens vont te retenir et te juger. En 10
secondes compte le nombre de visages que
tu comptes, il y en a des dizaines. Tu
n'es personne. Donc il va falloir que tu
reveales rapidement. Enfin revil non
pour créer de la curiosité mais il va
falloir que directement on rentre dans
le vif du sujet que tu fasses pas trop
attendre les gens parce qu'on est on a
pas ton temps en gros sur les réseaux.
quelqu'un qui est en train de scroller,
honnêtement, il a pas ton temps. Donc va
vite. Et quand ils l'ont compris
Dreamway parce qu'on les a accompagné à
comprendre ça, on a fait une vidéo qui a
fait 600000 vues qui leur apporté des
dizaines de milliers, j'allais dire des
millions, on va pas abuser, des dizaines
de milliers d'euros. Ne montre surtout
pas ça aux fans de Pikachu. Merci P. Là,
on est dans le vif du sujet. Il y a pas
le reveal. Le reveal il est pas
maintenant parce que ben faut faire
attendre les gens. Sinon, si tu dis
directement que le personnage principal,
il va mourir à la fin du film alors
queon vient de le commencer il y a 3
minutes, tout le monde se barre de la
salle. Par contre, rentre dans le vif du
sujet. Bah, ne montre surtout pas ça aux
fans de Pikachu. Je te promets que les
fans de Pikachu, ils vont ils vont
regarder la vidéo parce qu'en plus, si
tu mets le générique de Pokémon, que tu
mets tout ça, oui, là tu vas attirer
l'attention. Par contre, le reveal, il
se fait pas maintenant.
Voilà, il se fait après quelques
secondes et puis ensuite tu'expliques,
voilà tout le process et cetera. OK.
deè 3è erreur un message qui est confus.
Bon ça c'est une marque qu'on a
accompagné Baby Vulpi.
Hop là pareil qui ont fait des dizaines
de milliers. Dans tous les cas tous les
personnes qu'on accompagne font des
dizaines de milliers quand ils font un
contenu [musique] qui est complètement à
côté de la plaque, je vais vous le
montrer parce que ça fait partie des
premiers contenus. Euh hop. Est-ce qu'on
va tomber dessus ? Tac. Ouais. Voilà.
Genre ça ça veut rien dire. Poov. Un
dîner en vanne, un bébé qui rit et zéro
stress avec une image créée avec chat
GPT. Où est-ce que tu as envie de
m'emmener ? Je comprends pas en fait. Où
est-ce que je viens d'atterrir ? C'est
quoi le sujet ? C'est quoi le but de la
vidéo ? Je comprends pas c'est quoi le
but. Par contre, quand j'atterris sur
une vidéo comme ça, là je comprends le
but. Quand tu n'as pas prévu de petit
pot avec une question qui est
quand tu vas manger chez les potes quand
tu es invité avec ton bébé ?
Comment tu fais pour quand tu vas manger
chez tes potes et que tu as invité avec
un bébé ? OK, là je comprends, je
comprends le sujet, je comprends où tu
veux m'emmener, je comprends tout. Un
enfant de 8 ans, une grand-mère de 80 p
comprends la vidéo. Ça personne la
comprend. Manque de compréhension,
message confus, le cerveau doit faire
des efforts pour comprendre. C'est ciao.
OK. 4è erreur, c'est la boucle
d'intérêt. C'est-à-dire que le reveal,
il est fait trop vite. Et moi, j'ai des
pareil, ça c'est Calinea, c'est un autre
projet qu'on a pu accompagner. qu'inea,
il vendent une couverture compressée. On
pareil, on a fait plus de 50000 € en
l'espace de quelques mois avec ce projet
entièrement en organique. On est en
scale en ad. Euh, il y a des vidéos qui
ont pas du tout fonctionné parce que le
reveal genre, on répond à un commentaire
qui dit "Est-ce que ton produit
fonctionne ?" Et nous au bout de 2
secondes, on dit "Oui, il fonctionne."
Mais non. OK, je comprends ta question,
il y a pas de souci. C'est vrai que la
majorité des gens se posent la question
mais tu réponds et tu dis oui ça
fonctionne au bout de 30 secondes, pas 2
secondes parce que sinon du coup c'est
fin de vidéo. Et du coup on a amélioré
ça. On a fait une vidéo qui a fait
600000 vues. Moi qui fait pipi 15 fois
par nuit. En gros, on montre comment
faire pipi avec une une couverture
compressive compressée. Sauf qu'on
montre comment faire pipi au bout de 15
secondes de vidéo, pas au bout de 2
secondes. Voilà les quatre erreurs. Donc
pas le reveal, il est fait trop
rapidement. Il y a pas de boucle
d'intérêt. En gros, il y a aucun intérêt
à regarder ton contenu jusqu'à la fin.
Euh, il y a un message qui est confus.
Euh, on attend trop longtemps et la
headline, elle est floue. Les quatre
composantes d'un hook et ensuite, on va
la finir avec la formule scientifique.
Cette vidéo, c'est banger. Les quatre
composantes d'un hook. Alors, il y a
quatre choses qui fait qu'un hook
fonctionne. Le copie, le visuel, le son,
la vibes. Le copy, c'est tout ce qu'on
lit sur ta vidéo, c'est le texte. Là,
sur la vidéo d'Ashton Hall, quand tu
vois 3h52, il y a pas un énorme texte.
3h52, ça veut tout et rien dire. Mais en
vrai, ça veut dire beaucoup de choses.
Ça veut dire qu'est-ce qu'il fait le mec
à cette heure-là ? Ça veut dire morning
routine. Ça veut dire [ __ ] c'est
tellement précis que j'ai envie de voir
qu'est-ce qui va se passer. Il y a trop
de choses derrière le 3h52 parce que
c'est très précis et ça veut tout dire.
Donc le copie, c'est ultra important le
texte. Deuxièmement, le visuel. Là, tu
vois quoi ? Tu vois un gars musclé avec
des trucs sur le visage, torse nu en
pleine nuit. Pareil, c'est un visuel qui
donne envie de regarder la vidéo. Le
son, c'est de la smr, tu vois quand le
mec il se frotte les mains, tu entends
quand il s'enlève le truc, tu entends
que ça ses poils de barbe sont en train
d'être tiré par la colle de de du truc
qu'il a sur la bouche et cetera. Les
frottements, l'eau, le plastique, le
brossage, tu entends tout. Donc le son,
ça te donne envie. Ça marche trop bien
la SMR. Quatrièmement, la vibes, une
énergie assez froide, disciplinée,
presque rituelle. tu as envie de
regarder la vidéo. C'est ces quatre
chosesl qu'il faut que tu travailles
dans tes hou et ces quatre chosesl
travaillent en symbiose. S'il y en a une
seule qui est bonne mais les trois
autres sont à côté de la plaque, ça va
pas fonctionner. Quand cette vidéo de
Luméa Cundle fait des 11 millions de
vues et d'ailleurs on va la montrer
parce que je voulais pas montrer Luméa
déco.
Hop, quand cette vidéo, elle fait 11
millions de vues.
[musique]
Voilà.
cette vidéo le copie une bougie avec
plusieurs possibilités de décoration
clair net précis on sait où est-ce qu'on
va je vous l'ai déjà expliqué le visuel
à esthétique il y a du sable rose les
gestes ils sont délicats, c'est
satisfaisant bref girly c'est coucounque
c'est cool c'est le visuel est vraiment
stylé le contenant il est beau la
décoration elle est belle c'est parfait
le son bah tu as l' kit de Cardibi un
son ultra connu avec le refrain où c'est
ultra énergie avec ben c'est de la fête
donc c'est du plaisir c'est de de
l'énergie, c'est de la créativité, ça
fonctionne et bien sûr pareil et c'est
aussi quelque chose qui va vite,
c'est-à-dire c'est condensé et quand tu
fais des vidéos, faut que ça aille vite,
faut que ça soit dynamique. Voilà,
chercher le mot. Et la vibes, pareil,
douce, inspiration, moment de cooking,
ça cookooning, pardon, ça fonctionne. Et
pareil pour ce contenu là de Dreamway,
le copie ne montre surtout pas ça aux
fans de de Pikachu. Bah forcément, ça
donne envie de faire un truc interdit.
Tu me dises de pas le faire, je le fais.
Et le ciblage, il est ultra identitaire.
C'est-à-dire que si toi tu es aimes
Pikachu Pokémon, tu regardes la vidéo.
Le visuel, on voit une personne avec une
chemise avec des gants noirs, avec des
gestes lents. Ça intrigue. Tu dis
"Qu'est-ce qu'elle manipule de autant
soigner dans le domaine de Pikachu ?" Tu
vois, il y a un truc de pourquoi la
meuf, elle a des gants noirs, elle a une
chemise blanche comme si elle tenait
quelque chose, une œuvre d'art, mais
elle parle de Pikachu avec le générique
de Pokémon. Sais pas, c'est trop
bizarre. J'ai envie de savoir le son.
Ben, c'est le son, c'est le générique de
Pokémon, donc forcément c'est cohérent.
Et la Vibes, il y a une bonne énergie,
c'est il y a de la curiosité, il y a de
l'excitation, il y a de la nostalgie, ça
fonctionne. OK, donc voici les amis les
quatre composants d'un hook, le texte,
le visuel, le son, la vibes, tout ça
faut que ça soit cohérent, clair, net,
précis. Et enfin la formule scientifique
à succès. En gros, il y a une équation
qui est très simple, c'est angle
marketing fois concept fois hook. Grâce
à tout ça, tu peux faire une des
variantes infinies. Et je vais vous
montrer tout ça. Là, je vous ai fait
justement pas mal de couleurs pour
comprendre. Vous avez, admettons, on
prend un baum à lèvres. Un baum à
lèvres, on va dire qu'il y a trois
angles marketing. Qu'est-ce que permet
de faire ton produit ? C'est c'est un
angle marketing. Hydratation.
Mon baum à lèvres permet d'hydrater les
lèvres. Deuxièmement, le goût. J'ai un
baum à lèvres qui a un goût au miel. Du
coup, bah c'est stylé d'avoir du miel
sur les lèvres parce que c'est bon et
tout le monde aime le miel.
Troisièmement, LC. Il y a des
ingrédients ultra LC dans mon baum à
lèvres qui est super naturel. tu as pas
des produits chimiques qui sont dedans
et que tu te mets sur les lèvres. Donc
ça c'est mes trois angles marketing. On
va dire j'ai trois concepts. Même si les
concepts il y en a beaucoup plus que
trois. Donc c'est juste pour te dire à
cette échelle-là déjà combien de contenu
tu peux faire. Euh on va prendre un
concept avant après qui marche bien.
Fond vert. Donc en gros je réagis à
quelque chose en fond vert ou genre
détouré et unboxing.
Trois concepts qui fonctionnent bien. Je
vais prendre les sep hook que j'ai. Donc
exposer la vérité, scam, test, réaction,
curiosité, POV et stacker. Et en fait,
je prends mon angle marketing numéro 1,
je le fais avec mon concept numéro 1,
avec mon hook numéro 1, ça c'est une
vidéo, mais je reprends mon angle
marketing numéro 1. Je le refais avec
mon concept numéro 1, mais avec mon hook
numéro 2, ça me fait une deuxième vidéo.
Je fais ça sur tous mes hook, ça me fait
déjà 7 vidéos. Sauf que je reprends mon
ongle marketing numéro 1, je le fais
avec le concept numéro 2. Sur le hook
numéro 1, ça me fait une autre vidéo.
Pareil, je le fais.
Donc en fait, tu fais trois angles
marketing fois tr
concepts fois 7 hook différents, ça te
fait mais des dizaines de vidéos
potentielles. Donc les personnes qui me
disent "Mais en fait moi j'ai peur de
faire de l'organic parce que je sais pas
quoi faire." C'est faux. Genre tu sais
déjà quel angle marketing, genre le
sujet de ta vidéo, tu sais dans quoi
l'envelopper bah finalement le concept
et tu sais directement les premières
secondes, le hook. Après, c'est juste
une question de body, donc de
storytelling et de call to action. Call
to action, c'est ultra simple, c'est ton
offre et le storytelling, bon bah là
pareil, tu reprends, tu réinventes par
la roue, c'est ultra simple. Donc c'est
pour ça que je vous dis que l'organic la
meilleure façon de tester en tant que
débutant parce que vous montez en
compétence, c'est facile quand c'est
bien organisé et vous faites vos
premiers résultats rapidement quand vous
comprenez la science qui est derrière
parce que c'est que de la science, c'est
pas une question de talent ou de chance
ou quoi que ce soit. Et en fait là, on a
63 contenus. On a plus de 2 mois de
contenu avec un contenu par jour juste
avec ça. Imaginez si on rajoute trois
nouveaux concepts.
On rajoute trois nouveaux concepts. On
fait encore une fois x 2. Donc en fait,
on peut faire deux contenus par jour
pendant 63 jours. C'est énorme les amis.
En fait, c'est de cette manière là qu'il
faut que tu sois organisé. La formule
scientifique qui est derrière, c'est
celle-ci pour ensuite bombarder. Et le
fait que tu testes tous les jours 24
heures après, tu analyse ton contenu que
tu as posté la veille pour comprendre
pourquoi l'algorithme a réagi de telle
manière, que ça soit bien, moyen,
mauvais. Grâce à ça, tu vas capitaliser
sur ce qui fonctionne et tu vas arrêter
de faire ce qui fonctionne pas. Le fait
de capitaliser sur ce qui fonctionne, tu
vas avoir énormément de résultats sans
rien payer parce que c'est de
l'organique. Alors, l'organique, c'est
bien, mais en vrai, nous ce qu'on veut,
c'est avant tout faire de l'ADS parce
que c'est ça qui rapporte le plus
d'argent. L'organique, c'est juste pour
tester ton produit gratuitement. Une
fois que ça fonctionne bien, tu
continues mais vraiment tu te focalises
sur la publicité payante. Mais une vidéo
qui fonctionne bien en organique, elle a
de grandes chances de bien fonctionner
en ads. Parce que pareil en ads, le le
le nerf de la guerre, c'est ton angle
marketing, ton concept, ton hou, tous
les éléments finalement du ner de la
guerre, de l'organique aussi. Donc voici
les amis pour cette vidéo sur comment
être bien organisé, les composantes, les
erreurs, les archétypes, les fondations,
ce qui se passe dans un cerveau qui
scroll et le rôle du hook. Si vous avez
des questions, n'hésitez pas. Si tu veux
aller plus loin, check mon lien qui est
en bio, on se fait un appel et on va te
faire pullup en e-commerce. Le but,
c'est que tu crées ta première marque
dans les 5 prochains mois et que tu
fasses énormément de chiffres. On est là
pour ça. Et surtout que tu montes ton
compéten parce que les compétences sont
la base de tout. Il y a pas de vente de
rêve. Si jamais tu es intéressé, check
le lien en bio. Si tu veux aller plus
loin, regarde mes vidéos YouTube
gratuit. Je parle de tout en e-commerce,
mais que des choses qui te font gagner
du temps et qui font gagner de l'argent
pour que tu crées ta première marque
ICOM. J'ai réalisé plus de 100 millions
de vues sur les 30 derniers jours en
organique. J'ai généré plus de 300000 €
sur les 30 derniers jours en organique
sur le marché francophone en
e-commerce/dropshipping.
Dans cette vidéo, j'ai préparé une
énorme mindmap qui va t'expliquer en
détail comment tu vas passer de zéro à
des testings qui vont être validés sans
dépenser un seul euro en devenant ultra
compétent dans les prochains mois et en
créant une marque long terme stable
rentable. Parce que oui, si tu es
débutant et intermédiaire et que tu fais
de l'ADS, c'est l'équivalent de te
mettre une balle dans le pied. Tu as pas
de budget, tu as pas de compétence, tu
sais pas analyser les datas, pourquoi tu
vas faire de l'ADS ? Sachant qu'en
organique, tu peux avoir des résultats
ultra rapides, ça te permet de devenir
ultra compétent, de créer une audience
parce que oui, la personne qui te
connaît en publicité, elle va pas
acheter directement. On n plus en 2017.
Elle va d'abord regarder si tu as un fil
d'Instagram, s'il y a une audience, il y
a des stories parce que maintenant les
gens sont éduqués. Et si elle clique sur
ta photo de profil et que finalement
elle voit qu'il y a rien qui est actif,
qu' a pas d'abonnés, qui a pas de story,
elle va perdre toute confiance en toi.
Donc faire de l'organique, c'est
primordial à l'heure actuelle et encore
plus si tu es débutant pour développer
des compétences. Et ensuite quand tu vas
faire de l'ads, tu vas savoir créer du
contenu, tu vas savoir capitaliser sur
les bons angles marketing que tu auras
testé au préalable en organique, tu vas
savoir correctement analyser tes datas.
Finalement, tous les feux sont ouverts.
Si tu es débutant, la chose qu'il faut
faire, c'est de l'orge. Je vais tout
t'expliquer dans cette vidéo pour que tu
regardes, pour que tu repartes avec un
bagage technique suffisant pour
cartonner dans les prochaines semaines
et prochains mois. OK ?
Ça c'est des élèves que j'accompagne à
l'heure actuelle qui sont complètement
débutants, qui ont démarré de zéro comme
toi et qui pourtant avec du boulot en
l'espace de quelques semaines arrivent à
faire énormément de vues. Pas que des
vues, arrivent aussi à faire énormément
d'argent parce qu'on n'est pas là juste
pour devenir des influenceurs qui font
des vues, on est là aussi pour faire de
l'argent, devenir rentable et créer une
marque sur le long terme. C'est le cas.
OK ? Donc je vais tout expliquer
là-dessus. Dans tous les cas, regarde
cette vidéo parce que il y aura pas mal
de surprises de ressources que je vais
te mettre à disposition pour que tu
puisses bien organiser la chose et que
tu fasses des bons testing. On n'est pas
là pour faire 10 testings avant de
trouver le produit gagnant. On est là
pour faire un testing, bien le faire,
cartonner et ensuite scaler. Première
chose qu'on va voir, c'est comment faire
du du contenu viral et vendeur.
Attention, le but c'est pas d'attirer
l'attention. Le but c'est d'attirer la
bonne attention. OK ? On s'en fout de
faire un million de vues parce que si au
final ça nous rapporte 2000 balles alors
qu'on pourrait faire un contenu qui fait
5000 vues mais qui nous rapporte 5000,
on est avant tout des entrepreneurs qui
vous qui vous l'ont gagné de l'argent.
Donc on va faire les choses bien. OK ?
Alors faire du contenu viral et
vendeurs, la première chose à réaliser,
c'est identifier tes angles marketing.
On va faire tout ça en live. Comment
identifier tes angles marketing ? Et
qu'est-ce que c'est qu'un angle
marketing ? L'angle marketing, c'est le
fond de ton contenu. C'est le sujet même
de quoi tu vas parler. OK ? Donc quand
tu crées un contenu, le but c'est de
mettre en avant un angle marketing de
ton produit ou de ta marque. Donc la
question à te poser, qu'est-ce que
permet de faire ton produit ? Et là
justement toutes les réponses à cette
question, c'est des angles marketing. Le
but c'est pas d'en avoir le plus
possible, OK ? Le but c'est d'en avoir
le plus impactant et le plus
irrésistible possible aux yeux de ton
client. Le client est la chose la plus
importante en e-commerce qui existe. OK
? Donc tu as trois manières de trouver
des angles marketing. Ta tête, chat GPT
et de la veille sur les réseaux. Ta
tête, c'est tout simplement réfléchis.
Réfléchis. À ton avis, qu'est-ce que
permet de faire ton produit ? Je sais
pas, je travaille pour délivrer rou,
qu'est-ce que permet de faire des livou
? Ça permet de recevoir des plats
chauds, commandés, reçus rapidement.
Voilà le premier angle marketing. OK.
Ensuite, qu'est-ce que permet de faire
Deliverou ? Autre chose, ben d'avoir une
offre assez variée parce que justement,
tu peux choisir tout un plat, tout un
tas de plats de culture différentes en
l'espace de quelques clics. OK ? Et en
fait quand tu listes tout ça, ensuite
chaque angle marketing, tu vas en tirer
une conclusion générale. Donc par
exemple euh je veux vendre un baum à
lèvres. OK. Et en gros, l'angle
marketing que là j'ai en tête
directement, c'est mon baum à lèvres
permet aux lèvres gé de devenir hydraté.
C'est quoi la conclusion générale de
cette phrase là ? Ben c'est un produit
qui permet d'avoir enfin d'hydrater les
lèvres gcées. OK ? Et en fait le test
autour de toi avec tout ce qu'il y a. Tu
vois, tu peux avoir un téléphone, un
gobelet, un bandeau, un stylo. Fais le
test. Qu'est-ce que permet de faire ça ?
Tu peux avoir un bandeau de sport Nike.
Qu'est-ce que permet de faire ce bandeau
de sport Nike ? Ben, il permet de te
tenir les cheveux lorsque tu vas courir.
Donc, c'est quoi la conclusion générale
? Ben, ça permet de faire du sport tout
en étant stylé et ça permet justement de
d'être performant parce que tu as pas
quelque chose qui te gêne. OK ? Et en
fait, tu listes tout ça déjà avec ta
tête parce que ça peut t'exercer et là,
tu peux faire avec l'exercice avec tout
ce qu'il y a autour de toi, avec chat
GPT parce que justement, si tu le coach
à identifier tes angles marketing en lui
envoyant ton produit, lui il va te
lister tout un tas de choses euh
intéressantes et ensuite tu peux faire
de la veille. Comment ? Tu vas sur
TikTok, tu tapes le nom de ton produit.
Moi, j'aime bien taper en aux US. Donc
là, on va taper justement Lip Balm pour
voir un petit peu les baes à lèvres. Et
là, le but, c'est d'essayer de voir
parmi les vidéos qui ont bien
fonctionné. C'est quoi les angles
marketing qui ont été testés ? OK, donc
par exemple cette vidéo qui a fait 3000
likes, c'est quoi l'angle marketing qui
a été testé ? Mais en gros, elle a une
caméra infrarouge et une caméra réelle
et ça lui permet de voir le produit en
gros quelle couleur il a sur cette
caméra versus en réel. Donc on voit que
là il y a en fait aucune différence et
on voit que là c'est noir.
Donc en fait le produit là c'est juste
l'objectif c'est de montrer à quel point
les ingrédients qu'il y a dans le
produit sont toxiques, sont pas LC du
tout. Donc finalement l'angle marketing
c'est LC. OK. C'est la santé, l'état de
santé à quel point le produit est
naturel entre guillemets. Et en fait, tu
fais ça avec énormément de contenus qui
ont bien marché et tu verras que ça va
tourner en rond. Ce contenu a fait
300000 vues. C'est quoi l'angle
marketing qu'il y a derrière ? Bah tout
simplement, elle va faire sa routine
et elle va montrer un petit peu qu'elle
a des lèvres qui sont hydratées alors
qu'au début elles étaient elles étaient.
Donc angle marketing, hydratation. Et le
but c'est de faire ce travail avec
toutes les vidéos qui ont bien
fonctionné. OK.
Donc par exemple cette vidéo, c'est la
même chose. C'est pas celle-ci,
[musique] c'est celle-ci.
Ça bugé.
Le but c'est de montrer ça et de voir à
quel point le produit il est. Donc là,
tu vois qu'elle a des lèvres normales et
là elles sont toutes noires alors que au
début non. [musique]
Donc le produit n'est pas du tout LCI.
Il y a que des ingrédients de merde à
l'intérieur. Donc ça ça peut être
intéressant. Et tu vois qu'à chaque fois
c'est la même chose. 50000 likes. Le mec
est-ce qu'il a envie de montrer ? Il a
des lèvres gcés et justement grâce à
c'est pas celle-ci. Voilà celle-ci,
elle passe de lèvres qui sont gerés à
des lèvres qui sont hydratées. Fais
l'exercice avec ton produit. OK ? Va le
taper sur les réseaux sociaux. Tu vas
voir qu'à chaque fois c'est les mêmes
angles marketing. Là on voit que c'est
la même chose. Ici
ici c'est toujours l'hydratation qui
revient. Hydratation LC et tu peux
essayer d'en trouver d'autres. OK. Et le
but c'est justement c'est de les lister
et ensuite de tirer des conclusions
générales. Pour ça, première ressource
que je vais vous mettre à disposition
les amis, les angles marketing.
Donc en gros, le but c'est quoi ? C'est
que tu mettes ton angle marketing. Donc
nous le premier on va dire que c'est
hydratation.
OK ? On va juste mettre hydratation.
C'est quoi la promesse principale qu'on
pourrait faire ? Et là le but c'est de
remplir ton document parce que au moins
quand tu vas commencer à créer du
contenu, tous ces éléments, tu vas
pouvoir les mettre en avant et ça va te
permettre justement d'avoir un impact
aux yeux de ta cible. Donc la promesse
principale, ça serait soulager les
lèvres
euh gerscées,
éviter les craquelures
et maintenir
des lèvres
douces. Ensuite, tu vas mettre les
preuves et les bénéfices de tout ça.
Donc, tu vas lister des bullet points.
En gros, comment on pourrait mettre
comment on pourrait prouver finalement
cette promesse et cet angle là ? Donc
pour ça, on pourrait mettre formule
riche en actif
hydratant. Je regarde mon écran à gauche
parce que j'ai déjà tout préparé. Voilà,
je veux pas faire genre. Hop. Ensuite,
on pourrait mettre tant de soulagement
rapide. Le but, c'est de réfléchir à ça
ou même de déléguer à chat GPT. En
vérité, ça existe et c'est hyper
efficace. Donc, ça peut le faire à ta
place. tout en prenant cet exemple que
je suis en train de faire par rapport à
ton produit le réadapter, ça pourrait
être cool. Le message ça serait entre
par entre guillemets retrouver
des lèvres
douces et soyeuses
en un clin d'œil.
Voilà. Et comment on pourrait les serait
quoi les points à mettre en avant
justement pour prouver tout ça ? En tout
cas pour le mettre correctement en
avant. Ben comme on voit là dans les
vidéos, ça serait des avant après, ça
serait des témoignages
client. Et tu fais ça avec chaque angle
marketing. Donc par exemple, on voit que
l'autre angle marketing c'était LC. OK ?
Et ben tu mets LC.
Hop ! LC/naturel
et là tu mets la promesse principale
autour de ça. Donc formule sans
ingrédients
euh toxique
ou controversé.
Tu mets la preuve et les bénéfices de
tout ça. Donc formule riche en
ingrédient naturel.
Tu mets ton message un donc si nous on
reprend le baum à lèvres. un baum à
lèvres
euh un baum à lèvres sain pour vos
lèvres conçus
avec des ingrédients
naturels et sans produits chimiques.
Hop ! Là, on pourrait mettre des
articles scientifiques sur par exemple
les ingrédients qu'il y a dans ta
formule scientifique,
des labels certifiés
et cetera. Et en gros, tu fais ça avec
chaque angle marketing. OK ? Pas besoin
d'en avoir 18 des angles marketing. Très
souvent, tu peux en avoir 3 4 5 qui sont
vraiment impactants. Là, ça pourrait
être par exemple le goût, tu vois, le
goût de ton bon à lèvre, ça peut avoir
le goût au miel. Et du coup là, tu vas
mettre tout ça en place. OK ? Donc
voilà, je vous mets cette ressource à
disposition dans la description histoire
que vous ayez tout ça. C'est l'une des
premières ressources. Regardez tout au
long de cette vidéo, il y en aura
plusieurs qui vont vous aider parce que
c'est vraiment full valeur cette vidéo
pour vraiment faire en sorte que vous
ayez des résultats dans les prochains
jours, prochaines semaines, prochains
mois. Donc ça déjà c'est la première
chose à faire, c'est peu importe le
produit que tu vends, c'est quoi tes
angles marketing ? Une vidéo égale un
angle marketing. OK ? Chaque vidéo, tu
vas pas parler de plein d'angles
marketing en même temps. Tu focuses un
angle marketing par vidéo pour pas que
ça parte en couille dans tous les sens.
Généralement, une vidéo ça dure 15, 30,
45 secondes. Donc tu peux pas parler
tout plein de trucs en l'espace de si
peu de temps. OK ? Donc un angle
marketing égale une vidéo. En une vidéo
égale un angle marketing. Ensuite, une
fois que tu as tes angles marketing, tu
vas faire de la veille de contenu pour
un petit peu voir les concepts. OK ?
Donc maintenant que tu as tes angles
marketing, comment on pourrait les
mettre en avant via des concepts qui
marchent bien ? Pour ça, tu vas dans la
barre TikTok, tu tapes le nom de ton
produit. OK ? et tu identifies les
concepts derrière chaque vidéo qui pas
qui fonctionne bien. Donc par exemple
25000 likes, c'est quoi le concept ? Là
le but c'est
les meilleurs
baumes à lèvres avec plein de baumes à
lèvres et une meuf qui justement va
faire une comparaison. Donc là en fait
c'est ça le concept, c'est comparaison.
Ensuite comparaison, les meilleurs,
encore une fois les meilleurs lip b dans
les pharmacies.
Ça, on s'en fout. Ça ça a pas marché. Ça
ça pas hyper bien marché. Ça ça a bien
marché. Là c'est avant après. Avant elle
avait des lèvres nuls, maintenant elle a
des lèvres belles. Ça ça a pas marché.
Ça ça a marché. Donc là c'est
comparaison. Elle compare le produit.
Euh
ça on s'en fout.
Avant après,
elle note les trucs donc elle compare
et très souvent peu importe ta niche.
Alors si tu as un produit qui est très
niché, va plutôt essayer de voir au
niveau de ta niche, l'état de santé de
tout ça. OK ? Tu le fais plus au niveau
de ta niche. Comparaison, elle compare
les meilleurs lip balm avant après.
Comparaison.
Voilà.
après.
Comparaison, comparaison, comparaison.
Voilà. Comparaison plus avant après.
Expérience client, c'est un peu avant
après plus comparaison
réponse commentaire.
On a unboxing en même Ah non, pas
unboxing là, c'est plutôt comparaison.
Avant après,
[musique]
avant après, en même temps, comparaison
comparaison. Et en fait, tu verras,
c'est tout le temps les mêmes choses.
C'est comparaison avant après. Des fois,
il y a du fond vert. Et d'ailleurs, oui,
j'ai oublié de le noter, il y en avait
une où c'était fond vert. Elle c'est
fond vert. OK. Fond vert, ça revient
très souvent. Elle aussi c'est fond
vert.
Là, en gros, ici plus ici
euh qu'est-ce qui est fond vert ? Ça
c'est fond vert. Il y en a encore
d'autres. Lui c'est fond vert. Donc
voilà, unboxing. Bon ben voilà, c'est
tout simplement un unboxing. Réponse
commentaire POV. Donc ça c'est des
formats qui reviennent enfin des
concepts qui reviennent très souvent.
OK, tu essayes de voir les concepts qui
reviennent souvent. Donc nous c'est
comparaison, avant, après fond, vert.
C'est les trois trucs qui reviennent le
plus. Donc en gros, tu sais que si tu
reprends ces concepts avec ces angles
marketing qu'on a noté juste avant, il y
a de grandes chances que déjà juste ça
tu cartonne en France. OK ? Le but c'est
d'aller voir ce qui se passe au state
parce que c'est là-bas où ils sont en
avance. Tu reprends, tu fais en France,
il y a de grandes chances que tu
cartonnes. Mais ça c'est que le début,
c'est que les [musique] prémisses. Ce
qui arrive après, c'est le plus
important et c'est le plus croustillant.
OK ? Pareil, le but ensuite c'est
d'identifier les hook parce que là tu as
uniquement identifié les concepts.
L'objectif c'est aussi d'identifier les
hooks. OK, donc pour ça, je vais aussi
autre document que je te mets à
disposition, c'est le playbook
organique. Dans le playbook organique,
pareil, c'est en description. De toute
façon, je te ferai un gros document, il
y aura tout ça dedans. En fait, tu as
quatre parties. Là, tu peux faire ta
veille directement ici. Donc, OK, dès
que tu fais de la veille d'angle
marketing ou de concept, tu mets tout
ici. Là, c'est comment planifier un
petit peu ? On va tout enlever.
comment planifier un petit peu ta
journée, enfin ta journée, tes semaines,
tes journées et cetera en terme de
contenu pour que ça soit bien organisé.
OK ? Quand tu es bien organisé, bah
finalement tu gagnes du temps et le
temps c'est la ressource quand même la
plus précieuse. Donc on va faire les
choses bien. Hop hop, je remets juste ça
bien.
Ensuite, tu as le suivi des
publications. Donc là, en gros, au fur
et à mesure des jours que tu postes, tu
tu mets tout ça là-dedans histoire de
documenter. Et ensuite, tu fais une
analyse. OK ? Donc là, tu vas analyser
semaine après semaine toutes les fins de
semaine, tous tes posts, tous tes
contenus pour justement prendre les
bonnes décisions, tirer les bonnes
conclusions et aller de l'avant,
optimiser pour aller chercher tes
résultats. Tout ça, je te le mets à
disposition mais on va rentrer un peu
plus dans les détails après. Donc tu
fais taille ta veille de contenu, tu
identifies les hook qui marchent bien.
Donc nous, on voit bien que les hook qui
reviennent le plus, c'est des lèves qui
sont gés en gros en gros plan et qui
deviennent justement hydratés. Très
souvent quand tu mets voilà une meuf, du
texte et plein de baumes à lèvres pour
comparer, ça marche très souvent.
On en a là. Euh, ça revient assez
souvent.
Bah, pas trop en fait là. Mais il y a
pas de texte.
Hm hm.
Là, c'est exactement la même vidéo. Hop,
texte bonne à lèvre meuf. Donc voilà, ça
ça revient beaucoup. Ça pareil hop texte
plein de baum à lèvres meuf. Donc ça en
gros c'est les où qui reviennent le plus
et après tu identifies les visuels qui
fonctionnent. Donc en gros les lèvres
gerers, avoir plusieurs baumes à lèvres
dans la main. Bref, voilà, tu identifies
tout ça. Je pense que tu as capté un
petit peu le délire. Une fois que tu
documentes tout ça, que tu fais pendant
2 3 heur tous les jours pendant une
semaine, à la fin de la semaine, tu as
tellement de contenu à disposition que
tu sais directement ce que tu vas devoir
faire pour justement réussir en
organique. OK, ça c'est la première
chose. Et enfin la troisième chose pour
vraiment avoir un contenu ultra
irrésistible, c'est de comprendre le
fonctionnement d'une vidéo qui cartonne.
On n'est plus dans l'ancienne formule,
tu fais un hook, ensuite tu fais un body
et ensuite tu fais un col to action.
Non, là on est plus dans du cadrage, de
l'éducation, du trailing parce que le
but c'est pas d'attirer l'attention. Le
but c'est de d'attirer la bonne
attention. Et c'est là toute la
différence. On n'est pas là pour faire
des millions de vues. On est là pour
faire les bonnes vues bien qualifiées.
Parce que tu peux faire un million de
vues mais au final ça te génère 1000
balles et tu peux faire 5000 vues mais
au final ça te génère 2000 balles.
Qu'est-ce que tu veux ? OK, donc si tu
es dans le deuxième cas où tu veux être
ultra rentable, tu t'en fous des vues,
toi tout ce que tu veux c'est faire de
l'argent. Dans ce cas-là, mets cette
formule en place [musique] qui est
totalement différente dans ta manière de
faire. C'est-à-dire que l'objectif des
deux trois premières secondes, c'est
d'attirer la bonne attention. Donc on va
cadrer, OK ? On va cadrer tout ça pour
justement que on place des limites. Vous
on vous parle, vous par contre dégagez
parce qu'on vous parle pas. Ensuite, tu
vas éduquer. Très souvent maintenant on
éduque en racontant des histoires parce
que le fait de raconter quelque chose,
le storytelling, c'est ce qui marche le
mieux, c'est ce qui attire le plus
l'attention, c'est ce qui fait le plus
social. Parce que faut être dans un
contenu organique, faut pas faire de
l'AD. C'està-dire faut pas être dans ce
truc de publicité. Les gens, ils en ont
marre. Ils viennent pas sur les réseaux
avec une carte bancaire à la main. Donc
forcément, faut faire du contenu qui
matche bien avec les réseaux. Faut pas
vendre. Raconter des histoires, ça passe
très bien. Raconter une histoire et en
même temps t'éduque sur ta solution sur
ton produit, c'est ce qui marche le
mieux. OK ? Donc tuéduques ton
attention, ta bonne attention sur ta
solution et ensuite tu scales. Tu scales
cette attention. Donc tu l'as fait
passer à l'achat, tu l'as fait s'engager
et tu fais en sorte que une fois que ton
contenu fonctionne, tu le red tu en fait
tu le dupliques pour justement aller
chercher des plus gros paliers. C'est ça
ce qu' est donc tu es [musique] dans du
cadrage éduqué scalé. Voilà maintenant
la nouvelle formule qui marche bien,
c'est plus attirer l'attention, euh
ensuite tu gardes son attention et
ensuite tu colles tout action. Mais non
non non encore une fois si tu fais comme
tout le monde, tu auras les mêmes
résultats que tout le monde. Donc en
gros,
c'est ces trois parties autour du
cadrage, de l'éducation et du scaling,
il tournent très généralement en trois
points. Donc déjà 90 % de ta vidéo,
c'est de l'éducation. 2 3 % de ta enfin
2 3 % de ta vidéo, on va dire que les de
tr premières secondes, pardon, c'est
cadré et les deux trois dernières
secondes, pareil, c'est le c'est c'est
c'est scalé. D'accord ? Donc peu importe
ta vidéo dure combien de temps, c'est
toujours un petit peu comme ça en terme
de répartition. Pour cadrer
correctement, tu as trois points : le
texte, le visuel, le son. Le texte, le
visuel et le son. Mais il faut savoir
que le son, franchement, c'est ce qui
vaut le moins de point là-dedans parce
que il y a énormément de gens qui
regardent du contenu sans le son. Le
plus important, c'est le texte et le
visuel. OK ? Même s'il y a une voix off,
met des sous-titres parce que même si
les gens regardent sans leçon, le fait
d'avoir des sous-titres, ça permet quand
même de d'être éduqué, de regarder la
vidéo, de la suivre. D'accord ?
Donc le texte et le visuel, c'est la
chose la plus importante quand tu fais
un contenu. Ensuite, il y a le
storytelling. Donc en gros, comment
éduquer ? Soit tu divertis, soit
tuéduques, soit tu racontes quelque
chose. Donc en gros, je m'explique, j'ai
deux exemples à disposition de deux cas
d'élèves que j'ai accompagné. Donc le
premier, hop, ho. Cinésie.
Ça c'est des élèves que j'accompagne.
Hop. D'ailleurs, si jamais tu es
intéressé par être accompagné de A à Z
avec un suivi personnalisé en one,
tu checkes directement le premier lien
dans la bio pour réserver un appel
gratuit avec moi. Ça mange pas de pain,
c'est totalement gratuit. On parle de ta
situation. Je suis pas en mode vendeur
pour absolument te vendre mon coaching.
Je suis juste là pour t'aider. Si jamais
tu es intéressé, lien en bio, c'est
gratuit. Let's go ! Alors eux, tu vois
que ils sont devenus ultra viral et ça a
cartonné niveau vente. Mais c'est que du
storytelling.
Ces trois derniers mois j'ai mis ça.
Ces trois derniers mois j'ai mis ça dans
mon nez. En gros, ça c'est de la lumière
rouge. Ça permet de régler tout ce qui
est problème de sinusite, tout ce qui
est problème naso. OK ? quand tu as des
allergies et cetera, c'est la meilleure
chose. Ça marche, ça fonctionne. OK. Et
eux, c'est du storytelling. À chaque
fois les contenus qui marchent bien,
c'est Johan qui raconte quelque chose.
D'un côté, j'ai d'autres élèves
Dreamway, hop eux qui ont à peu près 10k
abonnés, bientôt 11, ça monte très vite.
Eux, c'est pas du storytelling, par
contre, c'est que du divertissement. Tu
es fan de Pikachu ? Regarde ça. Et en
gros, il vendent un petit peu comme
display des portraits métalliques avec
de l'IA et avec des thématiques
différentes. Et ça ça cartonne. Ils font
toujours les mêmes vidéos qui
cartonnent. OK. Et d'un autre côté, je
peux avoir hop d'autres élèves qui
viennent de commencer qui eux font
énormément aussi de qui font pas mal
d'argent pour être tout à fait honnête.
Et eux par contre c'est un peu différent
parce que on est sur de l'éducation. par
exemple, ils ont fait 2,1 million de
vues et ils éduquent, ils donnent de la
valeur. Tu veux remplacer une bougie,
boum ! Et là, en gros, ils te donnent de
la valeur. Il y a pas de storytelling,
même si c'est un peu quand même une
histoire, il y a pas de divertissement,
c'est que de la value. Donc en gros,
c'est trois styles de contenu
différents. Et ça, on appelle ça un
style de contenu. Et là, en fait, ça va
très loin parce que on va retourner sur
ce document. Quand tu peux allier le
style de contenu avec une avec tous les
concepts que tu auras mis à disposition
plus tous tes angles marketing, en fait,
tu peux créer tout un tas de variantes
qui te permet de faire du contenu à
l'infini. Et enfin le scaling. Donc là
ça dépend, soit c'est du tofu, mofou
bofou. Donc faut voir ton contenu comme
un anon noir. Au début il y a beaucoup
de monde parce que tuattires
l'attention, la bonne attention puis au
fur et à mesure tu l'éduques, il y a
moins de gens et ensuite tu la
convertis, il y a moins de gens parce
qu'il y a des gens qui justement vont
pas plus s'interroger que ça, vont pas
plus s'intéresser que ça. OK donc tofu
top of top of funel, mofu middle of
funel, bof bottom of funel et en fait tu
fais des types de contenu par
répartition du funel. OK.
Mais ça on le verra plus tard. Et en
fait ton col to action dépend de à qui
tu t'adresses dans le funel suivant le
contenu. Bref, ça voilà c'est comment un
contenu est réparti. Et donc finalement
c'est simple. Si on retourne sur le
playbook, hop et que on doit allier
finalement tous tes contenus, ben le but
c'est quoi ? C'est que tu vas faire ton
premier jour en organique. OK ? tu vas
aller, je sais pas, pendant une semaine,
on va prévoir tout ça. Tu as plusieurs
angles marketing. Par exemple, si je
vends des baes à lèvres, j'ai
hydratation, j'ai le goût
et j'ai hop, on va dire que j'ai LCI.
OK, ça fait trois angles marketing. On
va dire que j'ai trois concepts qui
reviennent souvent. J'ai comparaison
qu'il faut que je teste, j'ai avant
après, hop. Et j'ai euh green screen,
donc en gros fond vert. Mais en fait
juste ça, hop,
je peux tester comparaison hydratation
mais je peux le tester sur le goût et je
peux je peux le tester sur le LC. Puis
le fond vert, je peux je peux le tester
sur l'angle marketing hydratation sur
l'angle marketing euh goût, tu vois ? Et
puis avant après, je peux le tester sur
le LC et sur l'hydratation. Et après
dans les styles de contenu, je peux
faire tout ça en storytelling.
Vous voyez ce que je veux dire ? Mais
d'un autre côté, la semaine d'après, je
peux reprendre tout ça et je le fais
plus en éduquer. Puis la semaine
d'après, je reprends tout ça et je le
fais plus en divertissement. Et après,
tu vois, toutes les variantes que tu
peux faire, c'est-à-dire que le syndrome
de la feuille blanche, il existe pas. Tu
as du contenu à l'infini. Et encore, je
te dis ça parce que après tu as les
hooks, tu peux tester des hooks
différents par truc. Finalité des
courses, tu as des variantes à l'infini.
Tu as 1 an de contenu devant toi avec
ton produit à tester. Puis le but c'est
que dès que tu vois qu'il y a une vidéo
qui cartonne bien, bah essaie de voir
c'est laquelle. Ah, c'est quand tu as
testé l'angle marketing hydratation avec
le concept comparaison en storytelling.
Ben refais-le. C'est-à-dire refais la
même vidéo et juste tu changes le hook.
Après refais la même vidéo, juste tu
changes le body, tu vois ? Juste tu
essayes de changer des choses et à la
limite tu essayes de changer, tu fais la
même vidéo mais pas en storytelling, en
éducation. Puis si tu vois que ça
marche, tu fais la même vidéo en
divertissement. Puis si tu vois que ça
marche, tu refais, tu refais, tu refais,
tu refais, tu refais. Une fois que tu as
quelque chose qui marche, oublie tout le
reste et tu capitalises dessus. OK ? Ne
réinventes pas la roue. Tu capitalises
sur ce qui marche et tu ne changes pas.
Et après tu es en mode loi de partout.
80 % de ton temps, tu capitalises sur ce
qui marche. 20 % du temps pour pas faire
que ça, tu vas tester des nouvelles
choses. OK ? Parce que imagine ça marche
plus, tu es dans la merde. Donc voilà,
un petit peu là-dessus.
Euh, on va voir Ashton Hall, le mec le
plus recherché sur les réseaux à l'heure
actuelle qui est en train de casser
internet avec une morning routine.
Il fait des chiffres qui sont jamais vu.
Il a fait plus d'un milliard de vues sur
Instagram en l'espace de quelques
semaines. Enfin bref, c'est insane un
petit peu ce qu'on est en train de vivre
avec lui. Ashton Hall qui est juste ici.
Bon, je pense que vous l'avez vu, il
gagne plus d'un million d'abonnés par
jour. Sur tous les réseaux, il est en
train de tout casser. Bref, c'est assez
insane quand même ce qu'il est en train
de faire ce mec-là. Et en terme de vue,
c'est c'est enfin c'est c'est du jamais
vu. Il touche le monde entier. Tout le
monde sans doute a déjà entendu parler
de lui. Et en fait c'est une masterclass
à chaque seconde de vidéo. À chaque
seconde c'est une masterclasse. Ce mec
t'apprend c'est quoi le watch time,
c'est quoi la rétention, comment tuas
t'amuser sur les réseaux, comment ça
fonctionne. Bref, il t'apprend tout. Et
finalement le but c'est d'analyser aussi
un petit peu ses contenus pour
comprendre comment ce mec réussit à
casser le game en deux. Le but c'est pas
de faire autant de vues parce que tu vas
pas y arriver. Enfin, je te le dis
direct, tu vas pas y arriver. C'est
trop. Par contre, l'objectif, c'est de
comprendre comment ce mec fait pour être
aussi viral parce que les éléments qui
met en place, toi, tu peux le mettre en
place à ton échelle et ça peut te faire
cartonner. Donc en fait, lui, tu as
plusieurs choses qui met en place. C'est
des techniques pour augmenter le watch
time et la rétention. Premièrement, tu
as le rage bait, le fait d'énerver les
gens. Ce mec est hyper énervant.
C'est-à-dire chaque vidéo qu'il fait, il
y a des incohérences, il y a des choses
qui sont énervantes. Le fait que le mec,
il se réveille à 3h52 du matin avec un
truc sur la bouche et sur le nez, juste
ça, ça t'énerve parce que tu dis
"Pourquoi tu fais ça ? Ça te sert à rien
? Euh donc hop, il y a ça 4h. Voilà, là
il y a une incohérence. Le mec il
arrive, il est 4h du matin, il ouvre sa
portière, il est il passe il passe la
porte, il est 4h1. En fait, tu dis
"Attends, tu prends une minute pour
traverser le palier de ta pente." Enfin
bref. Donc voilà, il revient, il lit
même pas le livre et au final il médite.
Voilà, ça a même pas été lu en tout cas
il a lu en 2 3 minutes. Au final le mec
qui se réveille à 4h du matin pour
regarder des réels. Enfin bref, il y a
des trucs qui sont énervants. C'est les
goûts de chacun. Mais il a bien compris
ça. Donc il fait exprès d'énerver les
gens. il met des incohérences, il met
des faits insolites dans ses vidéos pour
faire réagir parce que les gens ils
adorent être observateurs. Quand tu mets
une petite faille dans ton contenu et
que les gens la voient, ben finalement h
ça leur donne envie de commenter parce
que ils sont fiers d'avoir vu quelque
chose que toi tu as pas vu en post
montage et cetera. Donc ils vont te le
faire remarquer en commentant. Parfait
parce que tu peux jouer de ça et faire
exprès. Par exemple, moi j'arrive, je
fais une vidéo, je fais "Bon, du coup
les gars, on va un petit peu regarder le
dernier contenu de Yomi Denz."
Et le fait que je dise ça, tout le monde
va dire "Mais tu as dit Yomi Denzou au
mieux dire Yomi Denzel, des incohérences
comme ça." OK ? Toi, en tant que marque
e-commerce, essaie de les trouver, tu
vois ? Comment tu pourrais mettre des
éléments d'incohérence, des choses
insolites ? Comment tu pourrais un petit
peu énerver les gens dans tes contenus
pour faire un petit peu augmenter tout
ça ? le dynamisme des plans. Voilà, il
faut faire quelque chose de dynamique.
De toute façon, tu es quasi obligé.
C'est comme ça que maintenant marchent
les réseaux sociaux. Surtout quand tu es
dans du storytelling et cetera. Le but,
c'est pas de faire des changements de
plans toutes les secondes, hein. Mais
c'est au moins déjà d'être dynamique,
c'est-à-dire fais pas des plans fixes,
fais des beaux plans, bien éclairés
histoire d'être professionnel. Le mec va
faire du sport en mettant des Rolex et
des bijoux. Forcément, c'est énervant.
Forcément, que les gens s'énervent. Tout
ça pour aller sprinter sur un tapis de
course. Vous voyez bien sûr il joue ça
le mec c'est pas sa routine sa routine
tous les jours. Mais en tout cas c'est
des masterclass. OK le but c'est en tout
cas lui ce qui met en place diviser les
gens comme Andrew Tate comme
Alexinchens. Le but c'est 99 % des gens
me détestent et veulent me voir mourir.
Par contre 1 % des gens m'idolâtrent et
sont prêts à tout faire pour moi. Mais
ce 1 % il est tellement fort que ça y
est, j'ai cassé le game en deux et dans
tous les cas je vais plus jamais être
pauvre et forcément je vais toujours
faire soldout sur mes formations et
cetera. Ben lui c'est il est entre les
deux. D'un côté, il divise parce qu'il
est tellement connu que forcément, il y
a une opinion qui est tellement large
que il y aura des débats en commentaire
et il a très bien compris tout ça et ce
cocktail explosif avec tous ces éléments
fait que ce mec est en train de casser
les réseaux en deux. Bref, le but c'est
pas de casser les réseaux de ton côté,
c'est d'être une marque e-commerce
rentable. Et le storytelling, c'est la
chose la plus importante. Cette marque
là au States Chunky Fit Cookie là très
bien compris, ils ont 69000 abonnés, ils
vendent des cookies protéinés et en fait
c'est full storytelling parce queà
l'heure actuelle une fois encore une
fois comme je t'ai dit, c'est le
storytelling qui prennent. Eux ils font
que du storytelling, c'est-à-dire
chacune de leurs vidéos racon un truc.
En gros,
voici la l'histoire de deux mecs
qui veulent créer la la prochaine le
prochain snack protéiné.
Tu vois, c'est dynamique. Il y a une
voix off, il y a des sous-titres et il
raconte une histoire. C'est ça qui
marche et c'est ça que tu dois faire à
l'heure actuelle. C'est ça qui va faire
que les gens vont s'attacher à toi. Il y
aura de l'engagement.
C'est que des histoires.
Bref, je vous conseille de vraiment
regarder cette marque là parce que c'est
hyper intéressant ce type de marque.
C'est clairement le contenu que tu dois
faire si tu as envie de casser le game
en organique à l'heure actuelle. Ça
voilà, ça c'est du storyting. On se
retrouve pour un nouveau jour.
La vie de deux mecs qui ont envie de
créer le prochain business.
C'est hyper intéressant. Et ben c'est ça
que vous devez faire les amis.
Storytelling, éduquer, cadrer, scaler,
mettre en avant votre produit et éduquer
les gens sur votre solution et cetera.
Faire du contenu non pas une fois par
jour comme on a comme on a l'habitude de
vous dire. Plus vous pouvez en faire,
mieux c'est. Si tu peux faire deux
contenus par jour, fais deux contenus
par jour. Si tu peux en faire trois,
fais-en trois. Si plus tu peux en faire,
mieux c'est en gros. OK. Donc voilà. Et
après, le but c'est de coupler tous ces
éléments entre les types de contenu,
entre tes concepts et tes angles
marketing. Et là, tous les jours, tu
testes un nouveau truc. Une fois que ça
marche, bom là, tu capitalises dessus et
tu fais que ça. OK ? Donc ça c'est la
première chose pour créer du contenu
viral et vendeur. Ensuite, tu vas devoir
comprendre les algos, comment ils
fonctionnent parce que si tu vas pas
dans leur sens, ça va être compliqué. On
va passer rapidement là-dessus. Après,
on va passer à la suite parce que c'est
une grosse surprise. 40 % des Français
sont des Monsle Active users
d'Instagram. 25 % des Français sont des
Monsley Active users de TikTok. Ça fait
des dizaines de millions de français qui
se connectent tous les jours sur ces
plateformes. C'est un endroit parfait
pour montrer votre produit parce que sur
internet, voilà où vont les gens à
l'heure actuelle sur ces deux
plateformes là. Pourquoi on fait de
l'organic sur Insta et TikTok ? parce
qu'on va là où il y a de la tension. La
tension, elle est ici à l'heure
d'aujourd'hui. OK ? Les utilisateurs
sont non intentionnés. Ça veut dire quoi
? Ça veut dire qu'il ils ont aucune
intention. C'est pas comme sur Google où
là tu vas dans la page dans la dans la
barre de recherche et tu cherches
justement quelque chose. C'està-dire il
y a un intérêt là c'est juste une
personne qui est en train de scroller,
elle a rien demandé et boum toi tu vas
arriver dans sa vie. Voilà un petit peu
comment ça se passe. L'utilisateur n'a
pas une carte bancaire à la main. OK ?
Tout ce qu'il est en train de faire,
c'est il est en train de de dépenser du
temps. Il dépense pas de l'argent, il
est là pour dépenser son temps. Quand on
démarre les réseaux, quand on active les
réseaux, quand on va sur les réseaux,
c'est pour dépenser notre attention,
pour dépenser notre temps. OK ? Donc
toi, faut savoir que tu es juste un
grain de sable dans un désert. Avant
toi, la personne était elle était en
train de scroller, regarder du contenu,
il y a de grandes chances que après toi
elle fasse. Ta mission, c'est qu'elle
fasse pas. ta mission c'est qu'elle
démarre de zéro en terme d'intention
d'achat et qu'en l'espace de une vidéo
son intention d'achat est augmenté
qu'elle ait envie justement d'aller sur
ton compte et que sur ton compte elle a
envie d'aller sur ton site et que sur
ton site elle a envie d'acheter. Voilà
toutes les steps en fait que tu dois
suivre dans la création de contenu en
organique et même en ads. Mais on est là
pour l'organique parce qu'on est là pour
devenir ultra compétent dans l'com. Donc
voilà un petit peu là-dessus. Faut
vraiment que tu te mettes à la place de
l'utilisateur. Faut que tu es prouves
une empathie de monstre. OK ? C'est la
base de la vente. La base de la vente,
c'est savoir qu'est-ce que tu vends, à
qui tu le vends et finalement te mettre
à la place de cette personne-là pour
donner confiance, réassurer et cetera.
OK ? Instagram et TikTok, il vendent de
l'attention. L'objectif de ces
algorithmes, c'est que l'utilisateur
reste le plus longtemps possible dessus.
Plus tu retiens les gens à rester sur
ton contenu et sur l'algorithme et sur
l'application, plus ton contenu sera
diffusé. Parce que l'algorithme, il a
une mission. Si toi tu l'aides à
atteindre sa mission, lui il va t'aider
à atteindre la tienne. OK ? Donc les
datas les plus importantes, c'est le
watchtime et la rétention. C'est ça les
gold mrix. C'est ça qui va faire que ton
contenu va être diffusé. Si tu as pas de
vu à l'heure actuelle, c'est que tu
n'aides pas l'algorithme à justement
atteindre sa mission. Donc forcément,
les gens ne restent pas sur ton contenu.
À toi de justement t'améliorer pour que
les gens restent plus longtemps sur ton
contenu. Et pour ça, le storytelling,
les histoires, il y a rien de mieux. OK,
donc voilà un petit peu là-dessus.
Allez, dernière partie. Le B à pour
faire un bon testing en organique.
Premièrement, faut que tu es un
objectif. OK, c'est la base des choses.
Moi, en fait, tout va dépendre de ton
objectif et la stratégie que tu vas
mettre en place aussi. Je veux faire 1
million d'euros en l'espace de 6 mois en
organique. Toi, tu veux faire 10000 € en
l'espace de 1 an en organique. On aura
pas la même stratégie. Moi, ça va être
beaucoup plus agressif que toi. OK, donc
en fait, tout dépend de ta ton objectif.
En vrai, on a tous le même objectif. Si
on fait de l'orga, on veut tester notre
produit. Donc, on veut valider notre
product market feed. Pour ça, il faut
qu'on tourne à deux trois commandes par
jour sur de semaines d'affilé. Si on
arrive à cet objectif, on valide le
product market fit et là on va commencer
à à scaler en ade. OK ? Peu importe ton
objectif, tourne autour de ces trois
points-là. OK ? Donc tu te formes,
tuexécutes, tuanalyses. Tu te formes,
tuexécutes, tuanalyses. Tu te formes
tous les jours, tuexécutes tous les
jours, tuanalyses toutes les semaines.
Attention à ne pas analyser sur la
journée. On a ce qu'on appelle le
problème de variation, c'est-à-dire une
data peut varier du jour au lendemain.
Ça veut pas dire que ton business est
chaotique, ça veut juste dire que c'est
comme ça. Tu génères pas assez de volume
de data pour pouvoir analyser sur la
journée. OK ? Donc tu vas plutôt
analyser sur la semaine à ton échelle
quand tu es débutant et intermédiaire.
Voilà, tout simplement. Donc on s'en
fout que tu fasses 10 ventes aujourd'hui
et que demain tu en fasses zéro. Et on
s'en fout même si tu en fais zéro, c'est
pas grave. Par contre sur la semaine, si
tu en fais 10 alors que la semaine
prochaine tu en fais 50 et que la
semaine d'après tu en refait 10, là
peut-être qu'il y a une problématique,
tu vois, à gérer. Regarde sur la
semaine, regarde jamais tes stats sur la
journée, ça veut rien dire. OK, donc ça
tu analyses tous les dimanches soirs
pour préparer la semaine d'après en
terme de contenu d'angle marketing à
tester et cetera pour tirer les bonnes
conclusions. Tu te forme tous les jours,
tu te fais tu fais de la veille tous les
tous les jours, tu essayes de comprendre
les algorithmes tous les jours, tu
essayes de comprendre pourquoi tel ou
tel contenu a fonctionné tous les jours.
[musique] Tu essayes de regarder des des
créateurs de contenu sur YouTube, sur
Twitter, sur Insta qui vont te donner de
la valeur pour être meilleur dans ton
domaine tous les jours et tuexécutes
parce qu'il y a rien de mieux qu'être
sur le terrain et passer à l'action tous
les jours. Ça c'est la première chose.
Ensuite, bien sûr, avant même de
commencer, tu vas installer ton Pixel.
Création de ton BM, création de ton
compte publicitaire, installation de ton
Pixel pour que dès le jour 1, chaque
personne qui vienne sur ton site, ben
finalement, il y a de la data, il y a un
pixel qui se réchauffe au fur et à
mesure pour que lorsque tu vas scaler en
ads, il y a un pixel qui est déjà qui
est déjà tied, qui est déjà chaud. Donc
finalement, ça va faciliter le passage à
l'action et un scaling qui va vraiment
être direct. OK. Ensuite, [musique]
une fois que tu as fait ça, le but c'est
de paramétrer ton compte. Donc tu crées
ton compte TikTok, tu crées ton compte
Insta, tu mets ta photo de profil, ta
bio, tes story à la une et après tu
crées ton feed. Le b à de la bio
efficace, c'est trois phrases. Qu'est-ce
que tu fais ? OK. Euh pourquoi tu le
fais ? Pourquoi tu es différent des
autres ? Voilà, tout simplement. Ou
sinon, qu'est-ce que tu fais ? Pourquoi
tu es différent des autres ? Pourquoi je
devrais te faire confiance ? Tout
simplement ça en trois phrases. Voilà
une bio Instagram efficace. Les storyel
à une, c'est là pour péter le maximum
d'objection. Le client a des questions,
il faut que les stor une réponde à ces
questions. Donc tu peux faire FAQ, notre
histoire, notre produit, euh avis
client, tu vois, genre tu fais trois
quatre stories à la une, même cinq si
jamais tu peux, avec des belles
miniatures. OK. Quelque chose de
cohérent avec ton identité visuelle et
ton branding. Photo de profil, tu mets
pas plusieurs éléments. Par exemple, tu
mets une photo de profil comme ça. Donc
moi, j'ai appelé cette marque Mielou.
C'est quelque chose qui a été totalement
créé justement pour cette vidéo.
Admettons qu'on vende un baum à lèvres à
base de miel mielou. Je dis n'importe
quoi. Et en gros, il faut que ta photo
de profil, ça soit juste ton texte ou
sinon une image. Mais mets pas de
l'image plus du texte. C'est soit une
image avec rien autour, quelque chose de
très très minimaliste. OK ? Soit du
texte et juste tu mets le nom de ta
marque. Cherche pas plus loin que ça. OK
? Donc voilà. Et ensuite, tu le crées
avec chat GPT, générateur d'images. OK ?
Donc là pareil dans le document dans la
description, je vous ai mis un prompt.
Vous avez juste à le copiercoller, à
changer deux trois trucs dans le prompt
par rapport à votre projet et là il vous
génère un feed Instagram ultra clean que
ensuite c'est à vous de le mettre en
place sur votre vitrine Instagram. Le
feed c'est hyper important parce que
c'est là où la personne dès qu'elle va
arriver sur votre feed Instagram, elle
va être réassurée, vous allez lui donner
confiance, elle va savoir que vous êtes
une marque qui est professionnelle et
finalement ça va lui donner envie
d'aller sur votre site et t'acheter. OK
? Par contre, si vous avez un filed qui
est éclaté au sol, forcément ça donne
pas envie. Donc c'est très important
pour ça. Tu as envie de faire un feed
comme ça, chat GPT. Tu as envie de faire
un feed comme ça, chat GPT. Tu as envie
de faire un feed comme ça, c'est que du
chat GPT. OK. Donc par exemple, c'est
très simple, on va aller dessus. Hop.
Donc là, je vends des bandes nasales et
le but en fait c'est tout simplement de
dupliquer ça. Hop, c'est ce que je vous
ai mis. Donc là, on va juste mettre
espace. On va retourner ici.
Hop, on va tout voir ensemble.
Créer une image.
Ça, on enlève. Alors, le nom de la
marque, comment on pourrait l'appeler ?
Euh,
bandit. Je dis n'importe quoi. Euh,
produit. Hop,
bande
nasale pour mieux respirer. Piège jointe
numéro 1. Donc toujours mettre une pièce
jointe de ton produit. Donc envoyer ton
image. Ta couleur principale. Bon ben là
le but c'est de choisir une couleur
principale. Qu'est-ce qu'on pourrait
prendre les amis comme couleur
principale ? Euh je vous conseille
d'avoir cette petite extension qui
s'appelle Color Zilla. Allez, on va
prendre euh On va faire ça bien.
On va prendre du gris. Je dis n'importe
quoi. Le but c'est juste de vous montrer
couleur secondaire. On va prendre par
exemple du blanc
minimaliste. Voilà. Là, je mets toutes
les ambiances que j'ai envie. Bon, là je
touche pas, c'est juste pour vous
montrer.
Voilà. Voilà. Produit content. Pourquoi
? Pourquoi ? On dit et la meilleure
solution
pour mieux respirer.
Résultat visible. Ouais. Ouais. Ouais.
Bénéfice avec soulagement.
Mieux respirer.
On va dire mieux dormir.
Ça c'est le texte à trop. un petit peu
produit photo de produit en situation
naturelle
euh en extérieur
et en intérieur.
Bon là je je lui génère pas assez de
data, c'est juste pour vous montrer
effet scientifique sur
la respiration.
Conseil
respiration.
Voilà.
Hop hop. Et ensuite c'est parti. Let's
go. Et là, il va nous générer un feed
Instagram à partir de ça. Et ensuite, tu
reviens vers Tier JPT. Là, tu dis "OK,
maintenant est-ce que tu peux juste me
prendre la première image et me la
générer ?" La deuxième image et me la
générer la trisème, la 4è et une par une
et au moins après toi tu les enregistres
et tu les mets sur ton feed avant même
de publier ton premier réel. tu fais ton
feed histoire que le la première
personne dès qu'elle arrive sur ton
compte Insta, il y a des stories tous
les jours, il y a des stories à la une,
il y a un fil Instagram avec déjà 12
posts qui sont été qui ont été publiés,
au moins ça réassure. OK ? L'objectif,
c'est que tu fasses que des réels. Les
postes statiques, quand tu testes ton
produit market fit, on s'en fout d'en
faire. On fait que des réels au début.
C'est une fois que tu commences à avoir
pas mal d'abonnés, là tu peux faire des
statiques parce que ça peut être cool
pour convertir. Par contre, au début, tu
fais que des réels à 100 %. OK.
Ça, on va y revenir après. Donc voilà,
tu crées ton feed Instagram. Une fois
qu'il est créé les stories, donc tu fais
une story par jour, minimum une story,
tu peux en faire plus. Mais peu importe
quelle heure il est, quel jour il est,
il faut au moins qu'il y ait une story
active sur ton compte. OK ? Parce que ça
montre qu'il y a de l'humain justement
derrière le projet. Ça montre que le
projet il est actif. Donc tu as
plusieurs types de story à faire.
Interaction avec des sondages ou des
questions. Lifestyle avec ton produit
qui est en train d'être utilisé. Tout ça
c'est que du chat GPT. social proof avec
ton produit et un avis client, éducation
où là tu éduques les gens sur ta
solution et cetera et cetera. Donc ça,
tu en fais un par jour. Tous les débuts
du mois, tu vas vers ton chat GPT et tu
me dis "Génère-moi 5 stories euh 10
story lifestyle, 10 story social proof,
10 story éducation boum boum boum en
l'espace de 10 minutes, tu as 30 stories
une par jour et une fois par semaine, tu
fais un sondage, une réponse question,
tu vois ? Et là, au moins, tu as des
stories tous les jours en l'espace de 10
minutes. Alors, je sais pas s'il a fait
quelque chose. Yes ! On lui a pas généré
assez de choses, ce qui fait que la la
palette de couleur, elle est un peu
dégueulasse.
Mais voilà, globalement ce qui nous a
fait, il y a de l'humain, il y a notre
produit
et c'est trop bien fait, c'est insane.
OK les amis, donc ça c'est hyper
important. Euh et ensuite le but c'est
une fois que vous avez en fait là c'est
bon, on est quasiment bon. Là, vous êtes
prêt ? Vous avez des stories tous les
jours, vous avez un fil Instagram qui
est clean, le pixel qui est justement
fait, vous avez une routine quotidienne
qui est de se former, d'exécuter,
d'analyser. C'est-à-dire déjà vous avez
le bon mindset, vous comprenez les
algorithmes, comment ils fonctionnent et
le comportement des utilisateurs dessus.
Vous avez identifié vos angles
marketing, les concepts qui
fonctionnent, le style de contenu à
devoir créer, les petites techniques de
manipulation, de persuasion qui marche
bien, qu'il faut mettre en place de vos
contenus et finalement vous avez tout à
disposition avec un tableau qui vont qui
va vous permettre d'organiser tout ça.
OK ? On va juste voir comment mesurer
vos performances. Voilà,
insane. Peut-être des petites choses à
faire. Bon, les images sont incroyables,
ça je pourrais les garder. Sauf que là,
il y a aucun style. Ça dépend à qui je
m'adresse. Si je m'adresse à des
sportifs, va falloir que je lui dise
déjà de changer la palette de couleurs
et plus d'être dans quelque chose où on
est là pour parler au sportifs. OK les
amis, donc ça c'est hyper important.
Donc il y a des choses à changer. Là
c'est à vous dans votre prompte d'être
plus efficace là-dessus. Je vous passe
tout en description. Finalement pour
mesurer votre performance, on finit
là-dessus. Donc toutes les semaines,
tous les dimanches soirs, vous mettez
OK, là vous êtes à la combiene de
semaine ? Semaine une. Vous avez combien
vous avez posté combien de contenu ? On
va dire 14 parce qu'on a posté on a
posté un contenu par jour sur TikTok et
Insta. Donc ça fait 14 en tout. Sept
contenu Insta. Et là vous allez mettre
les trois contenus qui ont le mieux
marché et les trois contenus qui ont le
moins bien marché. TikTok plus Instagram
réuni. Donc ça peut être deux TikTok, un
Insta et cetera. Le mieux marché c'est
en terme de vue de ratio engagement/vue
parce que tu peux faire des vues mais
derrière il y a aucun engagement et tu
peux avoir de l'engagement avec beaucoup
moins de vues. Donc là c'est à toi de
calculer ce ratio avec chat GPT. Tu
documentes chacun de tes contenus,
chacune des stats et tu essayes de voir.
OK. Donc par exemple moi en tant que
coach Icom, on va voir ça. Coach Sopian
Casmi.
Hop, j'ai 35000 abonnés. Ben par
exemple, on voit que cette vidéo, elle a
fait 27000 vues que j'ai posté hier.
Elle a fait pas mal de likes et là tu
peux voir que cette vidéo, elle a fait
9000 vues mais elle a fait même pas 400
likes. Alors que cette vidéo qui a fait
moins de vues, elle a quasiment fait
plus de likes. Ou cette vidéo qui a fait
beaucoup moins de vues, elle a fait
juste deux fois moins de likes.
Pourtant, elle a fait elle a celle-là,
elle a fait deux fois bien plus de vues,
genre deux fois et demi de plus de vues.
Donc tu vois, c'est c'est pour ça le
ratio, c'est ça le plus important.
calcule ton ratio et une fois qu'il est
calculé là tu mets du coup les vidéos
qui ont le mieux marché en terme de
ratio et les ceux qui ont le moins bien
marché en terme de ratio et après tu
tires des conclusions. Euh pourquoi ces
contenus ont bien marché ? Est-ce que
c'est des angles marketing qui sont
toujours les mêmes ? Est-ce que c'est
des hooks qui sont toujours les mêmes ?
Est-ce que c'est des styles de contenu
qui se ressemblent ? Est-ce que c'est
des concepts qui se ressemblent ? Et
pareil pour les vidéos qui marchent pas.
Est-ce que c'est à chaque fois les mêmes
concepts, les mêmes styles de contenu ?
Bref, tu tires des conclusions de
pourquoi d'après toi ça a pas marché ?
Pourquoi d'après toi ça a marché ? Et
par rapport à ça, tu capitalises pour
que tu saches que dès la semaine
prochaine, tu t'organises pour les les 7
prochains jours sur ce qu'il faut
tester, en capitalisant sur ce qui
marche et en évitant ce qui marche pas.
OK ? au début, vu que tu vas tester, ne
tire pas des conclusions genre OK, bon
ben hydratation green screen, ça a pas
marché parce que j'ai pas fait de vu.
Non, peut-être que c'est le hook qui est
pas bien. Donc je te conseille de
retester avec un h différent mais c'est
plus quand tu arrives à vraiment
quasiment 3 4 semaines de testing et que
vraiment tu as rien qui marche. Ouais là
pour le coup tu commences à rentrer un
peu plus dans les détails. Mais au début
il y a 90 % des choses que tu vas tester
qui vont pas marcher. C'est comme ça.
C'est l'organique. Bienvenue. Par
contre, le 10 % qui fonctionne, tu le
refais. OK ? Dans tous les cas,
n'hésitez pas si jamais vous avez des
questions en privé sur Insta, c'est le
même pseudo que sur YouTube. N'hésitez
pas à me suivre. Voilà les amis pour
cette Mindmap. Si jamais pour les
personnes intéressées par créer une
marque e-commerce long terme et à suivie
personnellement par moi-même de A à Z,
c'est-à-dire de la recherche produit
jusqu'au scaling en ads, ben justement
vous checkez le premier lien en bio. Je
vous explique tout. Merci à vous les
amis pour cette vidéo full value où je
vous ai tout expliqué. Vous avez tout à
disposition pour maintenant étape par
étape faire en sorte que l'organique se
passe bien. Et maintenant c'est à vous
de jouer. Ciao tout le monde. Dès que tu
fais de l'organic et que tu commences à
avoir du résultat, le but d'un scaling,
c'est de grossir à grande échelle. C'est
de te développer à grande échelle à
grande échelle. C'est ça le scaling. Les
conditions pour scaler, il y en a. Si tu
les as pas, scale pas parce que ça veut
dire que c'est trop tôt ou c'est pas
dans les bonnes conditions que tu vas
scaler. Et la pire chose qui pourrait
t'arriver, c'est tu es en train de
scaler et tout est en train de se casser
la gueule parce que tu as mal fait les
choses. Là c'est ton business qui va
prendre cher. Donc il faut que tu a un
taux de conversion qui est minimum 1,5 %
de taux de conversion. Au moins là, on
estime que tu as un site qui convertit.
Il faut que tu a des formats qui soient
performants en organique. Donc tu es
quand même des formats qui font des
stats pour que tu puisses les reprendre
parce qu'en fait bon tu verras, je vais
t'expliquer mais on va juste reprendre
les formats en organique qui ont bien
marché. Ça va être nos ads, hein, c'est
juste ça. Faut que tu es un stock
produit. Donc c'est là où tu vas faire
la transition AliExpress agent. Et il
faut que tu budget à prévoir. Mais vu
que tu as fait 250 € à peu près par jour
depuis 10 jours, tu les as les 1500.
avec du 80 % de marge. T'inquiète pas
que tu vas te mettre pas mal d'argent
dans ta poche. Et les pires erreurs de
scaling, c'est scaler trop tôt. Genre,
tu as pas de product market feit, tu
penses en avoir un, tu scales. Non, tu
as un budget qui est insuffisant, tu
scales avec à peine 500 balles.
Euh enfin bref, non s'il vous plaît.
Scaler avec AliExpress, non, trop
risqué. Scaler avec un site qui
convertit pas, tu rediriges tout un
trafic sur un site qui n'est pas bon.
Donc voilà, tu setup ton compte
proprement, donc ton pixel, ton API de
conversion, euh bref, il faut que ça
soit bien setup parce que même si tu
arrives avec des bonnes créatas, même si
tu arrives avec une bonne optimisation
du taux de conversion avec une bonne
expérience cliente, si ton management de
ton compte il est pas bon, c'est ciao.
C'est 4 c'est 20 % de ta performance he
ça reste 20 % voire 10 mais c'est quand
même un 10 % qui est obligatoire. Donc
regarde une vidéo YouTube d'un américain
Facebook Ads Manager tutoriel fin de
l'histoire.
La stratégie 10K par mois est CLAD très
simple, tu simplifies et tu diversifies
les créat que tu testes. Un nouvel
algorithme vient de naître chez Meta
Andromeda et c'est comme ça qui
fonctionne. Simplifier, diversifier,
point de l'histoire, c'est les deux mots
d'ordre. Tu fais deux campagnes
seulement. Une campagne pour tester des
nouvelles créas toutes les semaines,
toutes les semaines. Et une campagne
pour scaler les créas qui ont bien
marché. Tu fais une campagne de testing
en IBO, c'est-à-dire que c'est toi qui
va gérer le budget. tu vas passer le
budget, tu vas dire à MTA, voilà, tu vas
le gérer de cette manière-là pour que tu
montes en compétence, pour que tu
comprennes comment ça fonctionne ta
campagne de testing en ABO.
OK ? Tout est en broad, il y a pas
d'intérêt, il y a pas de ciblage précis,
tout est en broad. Tu laisses Facebook
faire ça. Tu fais deux adset dans ta
campagne de testing, donc deux ensembles
de publicités. OK ? Tu vas en tester
toutes [musique] les semaines deux
nouvelles et dans chaque ensemble de
publicité, tu vas mettre h créat par RAD
7. OK ? très important. Et dans les huit
créas, il y aura une diversité. Chaque
créa est complètement différente. Tu as
des images, des vidéos. Dans les vidéos,
tu as des UGC et des vidéos produits et
des founder story. Et dans les images,
tu as des images produits, des images de
l'offre. Tu testes vraiment des créat
différentes. Pareil, ça passe par une
veille à faire des tops marques que je
t'ai mis à disposition pour voir eux
comment ils font. Et tu t'inspires,
c'est que de l'inspiration.
Et ensuite, tu reprends le tunnel de
vente tofu, mofu, bofu, top of funnel,
c'est le haut de ton tunnel, middle of
funnel, bottom of funel. Et du coup,
dans les huit créas par 7, dans les huit
créas par exemple, il y en a deux trois
qui sont tofu, deux trois qui sont
mofus, deux trois qui sont beaufous. Et
dans les deux trois tofu, il y a de la
vidéo, de la photo. Enfin, non, en vrai,
que de la vidéo pour du tofu. Mofu, il y
a photo, vidéo. Bofu, il y a quasi que
photo et tu peux mettre aussi de la
vidéo. Là, tu as une diversité et en
fait, tu vas pas analyser la créa. La
les créa winners, ça n'existe plus.
Maintenant, c'est l'adset winner, c'est
l'écosystème winner. Euh, c'est comme ça
que ça fonctionne sur Androméd là. Donc
ta manière d'analyser les matsets, c'est
plus micro, c'est macro. tu vas analyser
les statistiques et les performances sur
l'adset sur les adset que tu vas tester.
Si tu vois que l'adset il est
performant, il a un coût par acquisition
qui est faible par rapport à ton break
even, il a un RS qui est élevé là tu vas
reprendre l'adset et c'est celui-ci que
tu vas scaler. Tu scales l'ad tu scales
pas les bonnes créas qui sont dedans, tu
scales l'ad. Même si à l'intérieur tu as
des créas qui sont mauvaises, le fait
qu'elles soit mauvaise c'est c'est ces
créas mauvaises qui permettent d'avoir
des bonnes créas très généralement. Et
un débutant, ça il sait pas. Non non.
Donc ça faut le prendre en compte. tu
scales l'adset si jamais tu as des
résultats qui sont moyens, tu rentres là
dans l'adset et tu regardes ce qui est
mauvais, ce qui est bon. Et les mauvaise
créata, tu vas tenter de les enlever et
d'en rajouter des des bonnes en gardant
celles qui sont déjà bonnes ou moyennes
dans les stats. Et tu vas relancer la 7
encore une semaine. Si tu as des mauvais
résultats, tu coupes, tuanalyses la 7 et
les créatas, tu pars de ça, tuanalyses
pour pas refaire et tu refais en étant
meilleur que la veille. Quand tu scales
tes adsets, tu les mets en campagne
ASC+. Tu gères pas le budget, tu gères
rien du tout. Tu mets c'estes Facebook
qui s'en occupe et tu tu augmentes le
budget. Tu l'augmentes au fur et à
mesure des stats. Je te conseille de
tester chaque adset sur 4 à 5 jours, pas
sur 2 3 jours, même sur 5 à 6 jours pour
commencer parce que ton budget, tu vas
avoir des limites au début de 47 46 50 €
par jour. Donc tu peux pas te permettre
de juste analyser sur à peine 200 €
dépensés, tu vois. Donc teste sur 5
jours, teste des adsets, analyse l'adset
en lui-même et voilà. Tu es toujours pas
bien sûr, tu as du chemin avant d'y
arriver, mais c'est comme ça que tu vas
réussir à avoir les 10k et même avec
cette manière-là, tu vas réussir à avoir
tes premiers 100000 balles he pour le
coup. Mais là, c'est vraiment juste un
diè de ça. Donc ça, tu vas réussir tu tu
vas réussir pardon à l'atteindre avec
tout ce que je viens de te dire pour
créer ta première marque e-commerce
rentable, stable, long terme. Si jamais
tu es intéressé pour bosser avec moi,
moi je serais potentiellement intéressé
de bosser avec toi. Si jamais tu es
motivé, tu es déterminé, tu as envie
d'investir sur toi-même et tu aimes bien
la méthode, tu as envie de la suivre,
écoute, c'est avec grand plaisir de
faire un appel avec toi. Check le lien
qui est en bio. réserve ton appel le
plus rapidement possible pour pas qu'on
perde de temps parce que le temps est la
ressource la plus précieuse. On se
retrouve de l'autre côté. Merci à vous
les amis. Regardez mes autres vidéos si
jamais vous êtes intéressé.