Title: Réussir en Organique E-commerce Etape par Etape (2025)
Video ID: hrJTlRKivlM
URL: https://www.youtube.com/watch?v=hrJTlRKivlM
Duration: 46:16
Transcribed with: OpenAI Whisper (base)
Detected Language: fr
============================================================

 J'ai réalisé plus d'y million de vues sur les 30 derniers jours en organique. J'ai généré plus 300 000 euros sur les 30 derniers jours en organique sur le marché francophone en y commerçant la drop shipping. Dans cette vidéo j'ai préparé une énorme mine map qui va t'expliquer en détail comment tu vas passer de zéro à des tests qui vont être validés sans dépenser un seul euro en devnant ultra compétent dans les prochains mois et en craint une marque long terme stable, rentable. Parce que oui, si t'es débutant et intermédiaire et que tu fais de l'AIDS, c'est l'équivalent de te mettre une balle dans le pied. T'as pas de budget ? T'as pas de compétence ? Tu sais pas analyser les data ? Pourquoi tu vas faire de l'AIDS ? Sachant qu'en organique tu peux avoir des résultats ultra rapides ça te permet de devenir ultra compétent de créer une audience parce que oui la personne qui te connaît en publicité, elle va pas acheter directement. On est plus en 2017. Elle va d'abord regarder si t'as un fil Instagram, si il y a une audience, il y a des stories. Parce que maintenant les gens sont éduqués. Et si elle clique sur ta photo de profils et qu'il y a rien qui est actif, qui n'a pas d'abonnés, qui n'a pas de story, elle va perdre toute confiance en toi. Donc faire de l'organique c'est primordial à l'heure actuelle et encore plus citer des butants pour développer des compétences. Et ensuite quand tu vas faire de l'AIDS, tu vas savoir créer du contenu, tu vas savoir capitaliser sur les bons angles marketing que tu as testé au prix à l'able en organique, tu vas savoir correctement analyser tes data, finalement tous les faisons vers. Si tu es débutant, la chose qu'il faut faire, c'est de l'orgage. Je vais tout expliquer dans cette vidéo pour que tu regardes pour que tu repartes avec un bagage technique suffisant pour cartonner dans les prochaines semaines et prochain mois. Ok ? Alors, ça c'est des élèves que j'accompagne à l'heure actuelle, qui sont complètement débutants, qui ont démarré de zéro comme toi et qui pourtant, avec du boulot, en l'espace de quelques semaines, a rêvé à faire énormément de vue. Pas que des vues, arrivent aussi à faire énormément d'argent. Parce qu'on est pas là juste pour devenir des influenceurs qui font des vues. On est là aussi pour faire de l'argent, devenir rentable et créer une marque sur le long terme. C'est le cas, ok ? Donc je vais tout expliquer là-dessus. Dans tous les cas, regarde cette vidéo parce qu'il y aura pas mal de surprises de ressources que je vais te mettre à disposition pour que tu puisses bien organiser la chose et que tu fasses des bons testing. On n'est pas là pour faire dix testing avant de trouver le produit gagnant. On est là pour faire un testing, bien le faire, cartonner et ensuite scaleer. Première chose qu'on va voir, c'est comment faire du contenu viral et vendeur. Attention, le but c'est pas d'attirer l'attention, le but c'est d'attirer la bonne attention. Ok ? On s'en fout de faire un million de vue. Parce que si au final ça nous rapporte 2000 balles, alors qu'on pourrait faire un contenu qui fait 5000 vues mais qui nous rapporte 5000, on est avant tout des entrepreneurs qui vous l'ont gagné de l'argent. Donc on va faire les choses bien, ok ? Alors faire du contenu viral et vendeur, la première chose à réaliser, c'est identifier tes angles marketing. On va faire tout ça en live. Comment identifier tes angles marketing et qu'est-ce que c'est qu'un angle marketing ? L'angle marketing c'est le fond de ton contenu. C'est le sujet même de quoi tu vas parler, ok ? Donc quand tu crées un contenu, le but c'est de mettre en avant un angle marketing de ton produit ou de ta marque. Donc la question a de poser, qu'est-ce que permet de faire ton produit ? Et là justement toutes les réponses à cette question, c'est des angles marketing. Le but c'est pas d'en avoir le plus possible, ok ? Le but c'est d'en avoir le plus impactant et le plus irrésistible possible aux yeux de ton client. Le client est la chose la plus importante en y commerçant qui existe, ok ? Donc ta trois manières de trouver des angles marketing, ta tête, chat de GPT et de la veille sur les réseaux. Ta tête c'est tout simplement réfléchi, réfléchi. À ton avis, qu'est-ce que permet de faire ton produit ? Je travaille pour Deliveroo, qu'est-ce que permet de faire Deliveroo ? Ça permet de recevoir des plats, chauds, commandés et reçus rapidement. Voilà le premier angle marketing, ok ? Ensuite qu'est-ce que permet de faire Deliveroo autre chose ? Mais d'avoir une offre assez varie, parce que justement tu peux choisir tout un plat de culture différentes dans l'espace de quelques clics, ok ? Et en fait quand tu listes tout ça, ensuite chaque angle marketing, tu vas en tirer une conclusion générale. Donc par exemple, je veux vendre un bon malèvre, ok ? Et en gros, l'angle marketing que l'agent est directement, c'est mon bon malèvre permet au lèvre gércer de devenir hydrater. C'est quoi la conclusion générale de cette phrase-là ? C'est un produit qui permet d'avoir, enfin, d'hydrater l'élève regercer, ok ? Et en fait, fais le test autour de toi avec tout ce qu'il y a. Tu vois, tu peux avoir un téléphone, un gobleau, un bandeau, un stilo. Fais le test, qu'est-ce que permet de faire ça ? Tu peux avoir un bandeau de sport Nike ? Qu'est-ce que permet de faire ce bandeau de sport Nike ? Il permet de te tenir les cheveux lorsque tu vas courir. Donc c'est quoi la conclusion générale ? Ça permet de faire du sport tout en étant stylé et ça permet justement d'être performant parce que t'as pas quelque chose qui te gène. Ok ? Et en fait, tu listes tout ça, déjà avec ta tête, parce que ça peut exercer, et là, tu peux faire l'exercice avec tout ce qui est autour de toi, avec ChatGPT, parce que justement, si tu le coach à identifier tes angles marketing, en lui envoyant ton produit, lui va te lister tout un tas de choses intéressantes. Et ensuite, tu peux faire de la veille, comment ? Tu vas sortir TikTok, tu t'as le nom de ton produit. Moi, j'aime bien taper en US. Donc là, on va taper justement l'ibolme pour voir un petit peu les bonnes alèves. Et là, le but, c'est de essayer de voir parmi les vidéos qui ont bien fonctionné. C'est quoi les angles marketing qui ont été testés ? Par exemple, cette vidéo qui a fait 3000 likes, c'est quoi l'angle marketing qui est été testé ? En gros, elle a une caméra infrarouge, une caméra réelle, et ça lui permet de voir le produit en gros qu'elle couleur et là, sur cette caméra, vers son réel. Donc on voit que là, il n'y a rien à faire. On voit que là, c'est noir. Donc en fait, le produit, là, c'est juste l'objectif, c'est de montrer à quel point les ingrédients qui a dans le produit sont toxiques, sont pas LC du tout. Donc, finalement, l'angle marketing, c'est LC. OK, c'est la santé, l'état de santé à quel point le produit est naturel, entre guillemets. Et en fait, tu fais ça avec énormément de contenus qui ont bien marché. Et tu verras que ça va tourner en rond. Ce contenu a fait 300 000 vues. C'est quoi l'angle marketing à derrière ? Tout simplement, on va faire sa routine. Il y a un peu montré qu'elle a délèvre qui sont hydrater. Alors que des biaises étaient gérées. Donc, angle marketing, hydrata-tion. Et le but, c'est de faire ce travail avec toutes les vidéos qui ont bien fonctionné. OK ? Donc par exemple, cette vidéo, c'est la même chose. C'est pas celle-ci, celle-ci. Si tu as un truc de droite, ça va bugger. Macchot, l'enage. Si tu... Le but, c'est de montrer ça. Et de voir à quel point le produit, il est assis. Tu vois qu'elle a des lèvres normales et là, ils sont toutes noires. Alors, on peut aussi y nommer. Le produit n'est pas du tout LC, que des ingrédients de merdent à l'intérieur. Donc ça, ça peut être intéressant. Et tu vois qu'à chaque fois, c'est la même chose. 50 000 like. Le mec, est-ce qu'il a envie de montrer ? Il a délèvre Cer et justement, c'est pas celle-ci. Oui, on va faire ceci. Elle passe de lèvres qui sont gérées, à des lèvres qui sont hydrater. Fait l'exercice avec ton produit. OK ? Valt' taper sur les réseaux sociaux. Tu vas voir qu'à chaque fois, c'est les mêmes angles marketing. Là, on voit que c'est la même chose. Et ici, c'est toujours l'hydratation qui revient. Hydratation, LC, et tu peux essayer d'en trouver d'autres. OK ? Et le but, si justement, c'est de les lister et ensuite de tirer des conclusions générales. Pour ça, première ressource que je vais vous mettre à disposition les amis, les angles marketing. Donc en gros, le but, c'est quoi ? C'est que tu mettes ton angle marketing. Donc nous, le premier, on va dire que c'est hydratation. Donc, on va juste mettre hydratation. C'est quoi la promesse principale qu'on pourrait faire ? Et là, le but, c'est de remplir ton document parce que, au moins, quand tu vas commencer à créer du contenu, tous ces éléments, tu vas pouvoir les mettre en avant et ça va te permettre justement d'avoir un impact aux yeux tassibles. Donc la promesse principale, ça serait soulager les lèvres gércés, éviter les craques lures et maintenir des lèvres douces. Ensuite, tu vas mettre les preuves et les bénéfices de tout ça. Donc tu vas lister des boulettes points. En gros, comment pourrait mettre, comment pourrait prouver finalement cette promesse et cette angle-là ? Donc pour ça, on pourrait mettre formule, riche, en actif hydratant. Je regarde mon écran à gauche parce que j'ai déjà tout préparé. Voilà, je ne veux pas faire genre. Hop. Ensuite, on pourrait mettre tende sous-lagement rapide. Le but, c'est de réfléchir à ça ou même de déléguer à chat gpt. On va hériter, ça existe et c'est hyper efficace. Donc ça peut le faire à ta place. Tout en prenant cet exemple que je suis en train de faire par rapport à ton produit il va y adapter, ça pourrait être cool. Le message, ça serait entre guillemets, retrouver des lèvres douces et soieuses en un clin d'œil. Voilà. Et comment pour... C'est ce qu'il serait quoi les points à mettre en avant justement pour prouver tout ça, en tout cas pour le mettre correctement en avant, mais comment on voit là dans les vidéos. Ça serait désavant après. Ça serait des témoignages client. Et tu fais ça avec chaque angle marketing. Par exemple, on voit que l'autre angle marketing c'était LC. Ok? Tu mets LC. Hop. LC, slash naturel. Et là tu mets la promesse principale autour de ça. Donc, formule sans ingrédients toxiques ou contre-verses. Tu mets la preuve et les bénéfices de tout ça. Donc, formule riche en ingrédients naturel. Tu mets ton message. Donc, sinon on reprend le bon malèvre, un bon malèvre, un bon malèvre, c'est pour vos lèvres conçues avec des ingrédients naturels. Et sans produits chimiques. Hop. Là, on pourrait mettre des articles scientifiques sur par exemple les ingrédients qui a dans ta formule scientifique, des labels certifiés, etc. Et en gros, tu fais ça avec chaque angle marketing. Ok? Pas besoin d'en avoir 18 des angles marketing très souvent. Tu peux en avoir 3, 4, 5 qui sont vraiment impactants. Là, ça pourrait être le goût. Le goût tombe en malètre. Ça peut avoir le goût au miel. Et du coup, là, tu vas mettre tout ça en place. Ok? Donc voilà, je vous mets cette ressource à disposition dans la description. Une sorte que vous ayez. Tout ça. C'est l'une des premières ressources. Regardez tout au long de cette vidéo. Il y en aura plusieurs qui vont vous aider, parce que c'est vraiment full valoir cette vidéo pour vraiment faire en sorte que vous ayez des résultats dans les prochains jours, pour la prochaine semaine, prochain mois. Donc ça, déjà, c'est la première chose à faire. C'est peu importe le productuban. C'est quoi tes angles marketing? Une vidéo égale un angle marketing. Chaque vidéo, tu ne vas pas parler plein d'angle marketing en même temps. Tu focuss un angle marketing par vidéo pour pas que ça partent en couilles dans tous les sens. Généralement, une vidéo, ça a dur 15, 30, 45 secondes. Donc tu peux pas parler de tout plein de trucs en l'espace de 6 peu temps. Donc un angle marketing égale une vidéo. Une vidéo égale un angle marketing. Ensuite, une fois que t'as tes angles marketing, tu vas faire de la veille de contenu pour un petit peu voir les concepts. Donc maintenant que t'as tes angles marketing, comment on pourrait les mettre en avant via des concepts qui marchent bien. Pour ça, tu vas dans la boutique talk, tu t'as pleut de ton produit. Et tu identifie les concepts derrière chaque vidéo qui fonctionne bien. Par exemple, 25 000 likes, c'est quoi le concept? Là, le but, c'est les meilleurs bombes à l'oeuvre avec plein de bombes à l'oeuvre et une meuf qui justement va faire une comparaison. Donc là, en fait, c'est ça le concept. C'est qu'on ne pas raison. Donc, il y a des vrais commandants. On fait tout de même les meilleurs. Les meilleurs encore une fois, les meilleurs libelles dans les pharmacies. Sans son fou, ça ça va pas marcher. Sans son fou, ça ça va pas marcher. Ça ça va bien marcher. Ça ça va bien marcher. Là, c'est avant après. Avant elle avait des levnules. Maintenant elle a des levbelles. Ça ça va pas marcher. Ça ça va marcher. Donc là, c'est comparaison. Elle compare le produit. What do you think happens when you apply lip balm? Sans son fou. You are addicted to lip balm and your lips are always a chapped mess. Here is the truth. You cannot be addicted to well formulated lip. Avant après. I feel about certain designs for it. Elle note les trucs. Donc elle compare. Et très souvent, on peut importaniche. Alors, si tu as un produit qui est très niché, va plutôt essayer de voir au niveau de tanniche, les tâtes santé de tout ça. Ok. Tu le fais plus au niveau tanniche. Comparaison. Elle compare les meilleurs lip balmes. Avant après. Comparaison. Tu peux voir et lesbuz et pas maximumหl non comme ça. Aller, c'est un problème pour pompeau super. J'ai exhausting, c'est une bien-lui personne. En avant après. Super gliaisborg causal. La pause va paying note. On va having les ermilles. Tout kidding, le hypogène va interaction. Tu sais queые de flop a todos les mentre, mais on enwell Charlotte continue. Je vais pamper Everybody ! C'est moi, c'est l'expérience cliente. C'est un peu avant après puisqu'on parait son réponse commentaire. On a un boxing, un en plein boxing, c'est plutôt comparaison. Avant après, avant après, avant après, avant après, en même temps comparaison, comparaison. Et en fait, tu verras que c'est tout le temps les mêmes choses, c'est comparaison. Avant après, des fois, il y a du fond vert. Et d'ailleurs oui, je oublie de noter. Il y en avait une ou c'était fond vert, elle, c'est fond vert. Fond vert ça revient très souvent, elle aussi, c'est fond vert. L'engot ici plus ici. Qu'est-ce qui est fond vert ? Ça, c'est fond vert. Il y en a encore d'autres, lui, c'est fond vert. Donc voilà, un boxing, bon bah voilà, c'est simplement un boxing. Réponse commentaire, POV. Donc ça, c'est des formats qui reviennent, enfin des concepts qui reviennent très souvent, ok ? T'essaye de voir les concepts qui reviennent souvent. Donc nous, c'est comparaison avant après, fond vert. C'est des trois trucs qui reviennent le plus. Donc en gros, tu sais que si tu reprends ces concepts avec ces angles marketing, qu'on a noté juste avant, il y a de grandes chances que déjà juste ça, tu cartonnes en France, ok ? Le but c'est d'aller voir ce qui se passe au state parce que c'est là-bas. Oui, ils sont en avance. Tu reprends, tu fais en France, il y a de grandes chances que tu cartonnes. Mais ça, c'est que le début, c'est que les primis, ce qui arrive après, c'est le plus important et c'est le plus crustillant, ok ? Pareil, le but ensuite, c'est d'identifier les oeufs, parce que là, tu as uniquement identifié les concepts, l'objectif, c'est aussi d'identifier les oeufs, ok ? Donc pour ça, je vais aussi autre document que je te mets à disposition, c'est le Playbook Organique. Dans le Playbook Organique, pareil, c'est en description, de façon, je te ferai un gros document, il y aura tout ça dedans. En fait, à quatre parties, là, tu peux faire ta veille directant mais ici, donc, ok ? Dès que tu fais de la veille d'angle marketing ou de concept, tu mets tout ici. Là, c'est comment planifier un petit peu, hop, on va tout enlever. Comment planifier un petit peu ta journée ? Enfin, ta journée, tes semaines, tes journées, etc., en termes de contenu, pour que ça soit bien organisé, quand t'es bien organisé, finalement, tu gagnes du temps et le temps, c'est la ressource quand même la plus précieuse. Donc on va faire les choses bien. Hop, hop, j'en mets juste ça bien. Ensuite, tu as le suivi des publications, donc là, on gros furait un mesure des jours que tu postes, tu mets tout ça là dedans, histoire de documenter, et ensuite, tu fais une analyse, ok ? Donc là, tu vas analyser ce semaine après semaine, toutes les fins de semaine, toutes les postes, toutes les contenus pour justement prendre les bonnes décisions, tirer les bonnes conclusions et aller de l'avant optimiser pour aller chercher tes résultats. Tout ça, je te le mets à disposition, mais on va rentrer un peu plus dans les détails après. Donc tu fais ta veille de contenu, tu identifies les oeuvres qui marchent bien. Donc, nous, on voit bien que les oeuvres qui reviennent le plus, c'est des élèves qui sont gérés en gros, en gros plan et qui deviennent justement hydratés, très souvent quand tu mets, voilà, une meuf du texte et plein de bon malheuf pour comparer, ça marche très souvent. On en a là, ça revient assez souvent, bah pas trop en fait. Là, mais il n'y a pas de texte. Là, c'est exactement le milieu. Texte, bon malheuf, le meuf. Donc voilà, ça, ça revient beaucoup, ça paraît. Texte, plein de bon malheuf. Donc ça, en gros, c'est les oeuvres qui reviennent le plus. Il y a prétidentifié les visuels qui fonctionnent, donc en gros, les élèves gèrents, c'est à avoir plusieurs bon malheufs dans la main. Bref, voilà, tu identifies tout ça, je pense que t'accepter un petit peu le délire. Une fois que tu le documentes tout ça, que tu fais pendant deux, trois heures, ça, tous les jours pendant une semaine. À la fin de la semaine, t'as tellement contenu à disposition que tu sais directement ce que tu vas devoir faire pour justement réussir en organique. Ok ? Ça, c'est la première chose. Et enfin, la troisième chose pour vraiment avoir un contenu ultra irrésistible, c'est de comprendre le fonctionnement du vidéo qui cartonne. On est plus dans l'ancienne formule, tu fais un oeuvre, ensuite tu fais un bodie, et ensuite tu fais un coltoaction. Non, là, on est plus dans du cadreage de l'éducation du scaling, parce que le but, c'est pas d'attirer l'attention, le but, c'est d'attirer la bonne attention. Et c'est la toute la différence. On n'est pas là pour faire des millions de vues, on est là pour faire les bonnes vues bien qualifiées, parce que tu peux faire un million de vues, mais au final, ça de génère 1000 balles, et tu peux faire 5000 vues, mais au final, ça de génère 2000 balles. Qu'est-ce que tu veux ? Donc si tu es dans le deuxième cas où tu veux être ultra rentable, tu t'en fous des vues, toi, tout ce que tu veux, c'est faire de l'argent, dans ce cas là, mais cette formule en place, qui est totalement différente, dans ta manière de faire. C'est-à-dire que l'objectif des deux, trois premières secondes, c'est d'attirer la bonne attention, donc on va cadrer, on va cadrer tout ça, pour justement qu'on place des limites, vous, on vous parle, vous, par contre dégager, parce qu'on ne vous parle pas. Ensuite, tu vas éduquer. Très souvent, maintenant, on est du qu'on raconte en des histoires, parce que le fait de raconter quelque chose, le storytelling, c'est ce qui marche le mieux, c'est ce qui attire le plus la tension, c'est ce qui fait le plus social, parce que faut être dans un contenu organique, il faut pas faire de l'ad. C'est-à-dire faut pas être dans ce truc de publicité, les gens ils en ont marre, ils viennent pas sur les réseaux avec une carte bancaire à la main, donc forcément, faut faire du contenu qui matche bien avec les réseaux, faut pas vendre, raconter des histoires, ça passe très bien. Raconter une histoire est un même temps de téduque sur ta solution, sur ton produit, c'est ce qui marche le mieux. Donc téduque ton attention, ta bonne attention, sur ta solution. Et ensuite, tu scale, tu scale cette attention, donc tu l'as fait passer à l'achat, tu l'as fait s'engager et tu fais en sorte que une fois que ton contenu fonctionne, tu le redép… tu en fait, tu le dupliques pour justement aller chercher des plus gros paliers, c'est ça ce qu'il est. Donc t'es dans du cadreage et du qu'est ce qu'il est. Voilà, maintenant, la nouvelle formule qui marche bien. C'est plus attirer la tension, ensuite, tu gardes son attention et ensuite, tu colles-toi à action. Mais non, non, non. Car une fois, si tu fais comme tout le monde, tu vas aller même résultats que tout le monde. Donc en gros, ces trois parties autour du cadreage, de l'éducation et du scaling, ils tournent très généralement en trois points. Donc déjà 90% de ta vidéo, c'est de l'éducation. 2,3% de ta vidéo. On va dire que les deux trois premières secondes, pardon, c'est cadré. Et les deux trois dernières secondes, pareil, c'est ce qu'il est. Donc peu importe ta vidéo et tu recommiens de temps, c'est toujours un petit peu comme ça, en termes de répartition. Pour cadrer correctement, ta trois points, le texte, le visuel, le son, le texte, le visuel et le son. Mais il faut savoir que le son, franchement, c'est ce qui vole moins de points là-dedans parce qu'il y a énormément de gens qui regardent du contenu sans le son. Le plus important, c'est le texte et le visuel. Même s'il y a une voix off, mais des sous-titres. Parce que même s'il est les gens regardent sans le son, le fait d'avoir des sous-titres, ça permet quand même de être éduqué de regarder la vidéo de la suivre. D'accord ? Donc le texte et le visuel, c'est la chose la plus importante quand tu fais un contenu. Ensuite, il y a le storytelling. Donc en gros, comment éduquer, soit tu divertis, soit éduque, soit tu racontes quelque chose. Donc en gros, je m'explique, j'ai deux exemples à disposition de 2 cadélèves que j'accompagne. Donc le premier, elle au point cinésie, ça c'est des élèves que j'accompagne. D'ailleurs, si jamais t'as intéressé par être à compagnie de AZ avec un suivi personnalisé en 1-1, tu te check directement le premier lien dans la bio pour réserver un appel gratuit avec moi. Ça ne mange pas de peintre. C'est totalement gratuit. On parle de ta situation. Je suis pas en mode vendeur pour absolument de te vendre mon coaching. Je suis juste là pour t'aider. Donc si jamais t'as intéressé, lié en bio, c'est gratuit. Alors, eux, tu vois qu'ils sont devenus ultra virales et ça a cartonné niveau vente, mais c'est que du storytelling. C'est trois derniers mois, j'ai mis ça. C'est trois derniers mois, j'ai mis ça dans mon et en gros ça c'est de la lumière rouge, ça permet de régler tout ce qui est problème de sinusite, tout ce qui est problème. Donc quand t'as des allergies, etc, c'est la meilleure chose, ça marche, ça fonctionne. Et eux, c'est du storytelling. À chaque fois les contenus qui margent bien, c'est un jaune qui raconte quelque chose. D'un côté, j'ai d'autres élèves, de rimouer, hop, eux, tu en as un peu prédiqué à abonner bientôt 11, ça monte très vite. Euh, c'est pas du storytelling, mais par contre c'est que du divertissement. T'es fan de Pikachu, regarde ça et en gros, ils vendent un petit peu comme display, des portraits métalliques avec de l'IA et avec des thématiques différentes. Et ça, ça cartonne. Ils font toujours les mêmes vidéos qui cartonnent, ok? Et d'un autre côté, je peux avoir hop d'autres élèves qui viennent de commencer, qui eux font énormément aussi, qui font pas mal d'argent pour être tout à fait honnête. Et par contre, c'est un peu différent parce qu'on est sur l'éducation. Par exemple ils ont fait 2,1 million de vue et ils éduquent, ils donnent de la valeur. Tu veux remplacer une bougie, boom, et là en grouite, ils donnent de la valeur. Il n'y a pas de storytelling, même si c'est un peu quand même une histoire. Il n'y a pas de divertissement, c'est que de la value. Donc en gros, c'est trois styles de contenu différents. Et ça, on appelle ça un style de contenu. Et là en fait, ça va très loin, parce que on va retourner sur ce document. Quand tu peux allier le style de contenu avec tous les concepts que tu aurais mis à disposition, plus toutes les angles marketing, en fait, tu peux créer tout un tas de variants qui te permet de faire du contenu à l'infini. Et enfin, le scaling. Donc là, ça dépend, soit c'est du tofu, mot fou, mot fou, mot fou. Donc il faut voir ton contenu comme un entonnoir. Au début, il y a beaucoup de monde parce que t'attire la tension, la bonne attention, puis au fur et à mesure, tu les duques, il y a moins de gens. Et ensuite, tu la convertis, il y a moins de gens. Parce qu'il y a des gens qui, justement, vont pas plus s'interroger que ça, vont pas plus s'intéresser que ça. Donc tofu, tofu, tofu, tofu, mot fou, middle of funnel, beau fou, bottom of funnel. Et en fait, tu fais des types de contenu par répartition du funnel. Ok ? Mais ça ne l'auverra plus tard. Et en fait, ton call-to-action dépend de à qui tu t'adresses dans le funnel, souvent le contenu. Bref, ça, voilà, c'est comment un contenu est réparti. Et donc finalement, c'est simple. Si on retourne sur le paybook, hop. Et qu'on doit allier finalement tout est contenu. Ben, le but c'est quoi ? C'est que tu vas faire ton premier jour en organisme, ok ? Tu vas aller, je sais pas pendant une semaine, on va prévoir tout ça. T'as plusieurs angles marketing, par exemple, si je vends des bonnes aléves, j'ai hydratation, j'ai le goût, et j'ai, hop hop hop, on va dire que j'ai lc, ok ? Ça fait trois angles marketing. On va dire que j'ai trois concepts qui reviennent souvent, j'ai comparaison qu'il faut que je teste, j'ai avant après, hop et j'ai green screen, donc en gros, fond vert. Mais en fait, juste ça, hop hop, je peux tester comparaison hydratation, mais je peux le tester sur le goût, et je peux le tester sur le lc, puis le fond vert, je peux le tester sur le marketing hydratation, sur le marketing goût, tu vois ? Et puis avant après, je peux le tester sur le lc et sur l'hydratation. Et après, dans les styles de contenu, je peux faire tout ça en storytelling. Vous voyez ce que je veux dire ? Mais d'un autre côté, la semaine d'après, je peux reprendre tout ça et je le fais plus en éduquer. Puis la semaine d'après, je reprend tout ça et je le fais plus en divertissement. Et après, tu vois toutes les variantes que tu peux faire, c'est à dire que le syndrome de la feuille blanche, il existe pas, tu as du contenu à l'infini. Et encore, je te dis ça, parce que après, t'allais ouc, tu peux tester des oucs différents, par truc. Finalité des courses, t'as des variantes à l'infini, t'as un an de contenu devant toi avec ton produit à tester. Puis le but, c'est que dès que tu vois qu'il y a une vidéo qui cartonne bien, essayer de voir c'est laquelle, c'est quand t'as testé l'angle marketing hydratation avec le concept comparaison en storytelling. Refait-le. C'est à dire refait la même vidéo et juste tu change le oeuvre. Après, refait la même vidéo, juste tu change le bodi. Tu vois, juste t'essayes de changer des choses. Et à la limite, t'essayes de changer, tu fais la même vidéo, mais pas en storytelling en éducation. Puis si tu vois que ça marche, tu fais la même vidéo en divertissement. Puis si tu vois que ça marche, tu refais, tu refais, tu refais, tu refais, tu refais. Une fois que t'as quelque chose qui marche, oublie tout le reste et tu capitalises dessus. Ok, ne rien vendre pas la roue. Tu capitalises sur ce qui marche. Et tu ne change pas. Et après, tu as en mode boite parito. 80% en temps, tu capitalises sur ce qui marche. 20% du temps. Pour pas faire que ça, tu vas tester des nouvelles choses. Ok, parce que imagine ça marche plus t'es dans la mer. Donc voilà un petit peu là-dessus. On va voir H.Donol, le mec le plus recherché sur les réseaux à leur actuel, qui est en train de casser Internet avec une mortine routine. Il fait des chiffres qui sont jamais vus. Il a fait plus de milliards de vus sur Instagram, mon espace de quelques semaines. En bref, c'est Insane un petit peu ce qu'on en train de vivre avec lui. H.Donol qui est juste ici. Je pense que vous l'avez vu. Il a une plus d'un million d'abonnés par jour. Il est sur tous les réseaux, il en en train de tout casser. Bref, c'est assez Insane quand même ce qu'il en train de faire ce mec-là. Et en termes de vus, c'est du jamais vu. Il touche le monde entier. Tout le monde sans doute a déjà entendu parler de lui. Et en fait, c'est une Masterclass à chaque seconde de vidéo. À chaque seconde, c'est une Masterclass. Ce mec t'apprends, c'est quoi le watch time, c'est quoi la rétention. Comment t'amuser sur les réseaux, comment ça fonctionne ? Bref, il t'apprends tout. Et finalement, le but c'est d'analyser aussi un petit peu ses contenus pour comprendre. Comment ce mec réussit à casser le game en deux ? Le but c'est pas de faire autant de vue parce que tu ne vas pas y arriver. Je te le dis direct, tu ne vas pas y arriver. C'est trop. Par contre, l'objectif, c'est de comprendre comment ce mec fait pour être aussi viral parce que les éléments qui m'en place, toi tu peux le mettre en place à ton échelle et ça peut te faire cartonner. Donc en fait, lui, t'as plusieurs choses qui m'en place. C'est des techniques pour augmenter le watch time et la rétention. Premièrement, t'as le rage bait. Le fait d'énerver les gens. Ce mec est hyper énervant. C'est-à-dire chaque videocliffé, il y a des incohérences. Il y a des choses qui sont énervantes. Le fait que le mec, il serait vers 3h52 du matin avec un truc sur la bouche et son négisse ça s'atténerve parce que tu dis pourquoi tu fais ça. Ça ne te sert à rien. Donc hop, il y a ça, quatre heures. Voilà, là, il y a une incohérence. Le mec, il arrive il est quatre heures du matin. Il ouvre sa portière. Il passe la porte. Il est quatre heures, tu te dis, attends, tu prends une minute pour traverser le palier de ta porte. En bref. Donc voilà, il revient. Il n'y a même pas le livre et au final il m'édite. Voilà, ça ne m'a même pas été lu. On traite la lui en deux trois minutes. Au final, le mec, il serait vers 4h du matin pour garder des réels. Faut me réveiller. Il y a des trucs qui sont énervants. C'est les goûts de chacun. Mais il a bien compris ça. Donc il fait exprès d'énerver les gens. Il met des incohérences. Il met des fait insolides dans ces vidéos pour faire réagir. Parce que les gens, ils adorent être observateurs. Quand tu mets une petite faille dans ton contenu et que les gens la voient, finalement, ça leur donne envie de commenter parce qu'ils sont fiers d'avoir vu quelque chose que toi, tu n'as pas vu en poste montage, etc. Donc ils vont te le faire remarquer en commentant parfait parce que tu peux jouer de ça et faire exprès. Par exemple, moi j'arrive. Je fais une vidéo. Je fais. Du coup, les gars, on va un petit peu regarder le dernier contenu de Yomid Anzul. Le fait que je dis ça, tout le monde va dire, met ta me dis Yomid Anzul au mieux de dire Yomid Anzul des incohérences comme ça. Donc toi, en tant que marquez commerce, essayez de les trouver. Comment tu pourrais mettre des éléments d'incohérence, des choses insolites. Comment tu pourrais un petit peu énervé les gens d'entrer contenus pour faire un petit peu augmenter tout ça. Le dynamisme des plans, voilà, il faut faire quelque chose de dynamique. De toute façon, t'es quasi obligé. C'est comme ça que maintenant marche les réseaux sociaux. Surtout quand t'es dans du storité, ligne, etc. Le but, c'est pas de faire des changements de plan toutes les secondes, mais c'est au moins déjà d'être dynamique. C'est-à-dire, fait pas des plans fixes, fait des beaux plans, bien éclairés, histoire d'être professionnelle. Le mec va faire du sport en mettant des Rolex et des joues. Forcément, c'est énervant. Forcément que les gens s'énervent. Tout ça pour aller se prinder sur un tapis de course. Vous voyez, bien sûr, il joue de ça. Le mec, c'est pas sa routine, sa m'enigne routine tous les jours. Mais en tout cas, c'est des masterclasses. Le but, c'est, en tout cas, lui, ce qui me emplace, divisez les gens. Comme en de Routey, comme Alice, Alex, le but, c'est 99% des gens me détestent et veulent me voir mourir par contre 1% des gens mis de laître et sont prêts à tout faire pour moi. Mais ce 1% est tellement fort que, ça y est, j'ai cassé le game en deux, dans tous les cas, je vais plus jamais être pauvres et forcément, je vais toujours faire soldats ou te sur mes formations extra. Mais lui, il a entre les deux. D'un côté, il divise parce qu'il est tellement connu que, forcément, il y a une opinion qui est tellement large que il y aura des débats en commentaire et il a très bien compris tout ça. Et ce cocktail explosif avec tous ces éléments fait que ce mec est en train de casser les raisons de... Bref, le but, c'est pas de casser les réseaux de ton côté. C'est d'être une marque qui commerce rentable et le storytelling, c'est la chose la plus importante. Cette marque là, au States, chunky, fit, cookie, la très bien compris. Ils ont 69 000 abonnés, ils vendent des cookies protéinés et en fait, c'est full storytelling parce que à l'heure actuelle, une fois, encore une fois comme je t'ai dit, c'est le storytelling qui prenne. E, ils font que du storytelling, c'est-à-dire chacune de leurs vidéos, c'est-à-dire que il y a un truc à faire. En gros, ici c'est le story de 2 gars. Et si on est en train de la faire, les gens vont s'attacher à toi. Here's the story of 2. Bref, je vous conseille de vraiment regarder cette marque là parce que c'est hyper intéressant ce type de marque, c'est clairement le contenu que tu dois faire si t'as envie de casser le game en organique à leur actuelle. Welcome back to another. The day in the life of 2 guys building the next big... Big protein cookie business. Today is a special one. We've got something new to share. We're known for our gourmet protein cookies. Plus vous pouvez en faire mieux c'est si tu peux faire 2 contenus par jour, fait 2 contenus par jour. Si tu peux en faire 3, fais 3. Plus tu peux en faire mieux c'est en gros. Ok? Voilà là-dessus. Et après le but c'est de couper tous ces éléments entre l'éthique de contenu, entre tes concepts, et tes angles marketing, et là tous les jours tu testes un nouveau truc. Une fois que ça marche, BOOM! Là tu capitalises dessus et tu fais que ça. Ok? Donc ça, c'est la première chose pour créer du contenu viral et vendeur. Ensuite, tu vas devoir comprendre les algos comment ils fonctionnent. Parce que si tu vas pas dans leur sens, ça va être compliqué. On va passer rapidement là-dessus après on va passer à la suite. Parce que c'est une grosse surprise. 40% des Français sont des monstries active user d'Instagram. 25% des Français sont des monstries active user de TikTok. Ça fait des dizaines de millions de Français qui se connectent tous les jours sur ces plateformes. C'est un endroit parfait pour montrer votre produit. Parce que sur internet, voilà où vont les gens à leur actuel. Sur ces deux plateformes là. Pourquoi on fait de l'organique sur un site TikTok? Parce qu'on va là où il y a de la attention. La tension, elle est ici. Alors, d'aujourd'hui. Ok? Les utilisateurs sont en attention à nous. Ça veut dire quoi? Ça veut dire qu'ils ont aucune intention. C'est pas comme sur Google où là tu vas dans la part de recherche et tu cherche. Justement quelque chose. C'est-à-dire il y a un intérêt. Là, c'est juste une personne qui est en transcrolée. Elle a rien demandé et boumpte toi tu vas arriver dans sa vie. Voilà un petit peu comment ça se passe. L'utilisateur n'a pas une carte bancaire à la main. Tout ce qu'il est en train de faire, c'est qu'il est en train de dépenser du temps. Il dépense pas de l'argent. Il est là pour dépenser son temps. Quand on démarre les réseaux, quand on active les réseaux, quand on va sur les réseaux, c'est pour dépenser notre attention, pour dépenser notre temps. Donc toi, il faut savoir que t'es juste un grain de sable dans un désert. Avant de toi, la personne était en transcrolée regarder du contenu. Il y a de grandes chances que après toi elle fasse. Ta mission, c'est qu'elle ne fasse pas. Ta mission, c'est qu'elle démarrera de 0 en termes d'intention d'achat. Et quand l'espace de 1 vidéo, son intention d'achat est augmentée. Que elle est en vie justement d'aller sur ton compte. Et que sur ton compte, elle est en vie d'aller sur ton site. Et que sur ton site, elle est en vie d'acheter. Voilà toutes les steps en fait que tu dois suivre dans la création de contenu en organique et même en adze. Mais on est là pour l'organique parce qu'on est là pour devenir ultra compétent dans le Lycombe. Donc voilà un petit peu là dessus. Faut vraiment que tu te mets ta place de l'utilisateur, faut que t'es prouvé une empatille de monstre. Ok, c'est la base de l'avante. La base de l'avante, c'est savoir qu'est-ce que tu vends à qui tu le vends et finalement te mettre à la place de cette personne-là pour donner confiance, réassurer, etc. Ok? Un Instagram et TikTok, ils vendent de la attention. L'objectif de ces algorithmes, c'est que l'utilisateur reste le plus longtemps possible. Plus tu retiens les gens à rester sur ton contenu et sur l'algorithme et sur l'application, plus ton contenu sera diffusé. Parce que l'algorithme, il a une mission, si toi tu l'aide à atteindre sa mission, lui il va t'aider à atteindre la tienne. Ok? Donc les data les plus importantes, c'est le watch time et la rétention. C'est ça les goldmetrics, c'est ça qui va faire ton contenu va être diffusé. Si t'as pas dû à la réactuelle, c'est que tu n'êtes pas l'algorithme à atteindre sa mission. Donc forcément les gens ne restent pas sur ton contenu. À toi de justement t'améliorer pour que les gens restent plus longtemps sur ton contenu. Et pour ça, le storytelling, les histoires, il n'y a rien de mieux. Ok? Donc voilà un petit peu là-dessus. Allez, dernière partie, le BA pour faire un bon testing en organique, premièrement, faut qu'il y ait un objectif. C'est la base des choses. En fait, tout va dépendre de ton objectif et la stratégie que tu vas mettre en place aussi. Je veux faire un million d'euros en espace de 6 mois en organique. Toi tu veux faire 10 000 euros en espace de 1 an en organique, on n'aura pas la même stratégie. Moi, ça va être beaucoup plus agressif que toi. Donc en fait, tout dépendre ton objectif en vrai. On a tous les mêmes objectifs si on fait de l'orga. On veut tester notre produit. Donc on veut valider notre product market fit. Pour ça, il faut qu'on tourne à 2-3 commandes par jour sur 2 semaines d'affilée. Si on arrive à cet objectif, on valide le product market fit et là on va commencer à Skylion Nads. Ok? Peu importe ton objectif, tourne autour de ces 3 points là. Ok? Donc tu te formes, t'exécutes, t'analyse. Tu te formes, t'exécutes, t'analyse. T'es toujours, t'es toujours, t'analyse toutes les semaines. Attention à ne pas analyser sur la journée. On a ce qu'on appelle le problème de variation. C'est-à-dire une data peut varier du jour ou l'ennement. Ça ne veut pas dire que ton business est caoutique. Ça veut juste dire que c'est comme ça. Tu gênères pas assez de volumes de data pour pouvoir analyser sur la journée. Ok? Donc tu vas plutôt analyser sur la semaine à temps n'échelle quand t'es débutant dans un intermédiaire. Voilà, tout simplement. Donc on s'en fout que tu fasses divente aujourd'hui et que demain t'en fasse 0. Et on s'en fout même si t'en fais 0, c'est pas grave. Par contre, sur la semaine, si t'en fais 10, alors que la semaine prochaine t'en fais 50 et que la semaine d'après t'en refait 10, là peut-être qu'il y a une problématique que tu vois agirée. Regarde sur la semaine, ne regarde jamais tes stats sur la journée. Ça veut rien dire. Ok? Donc ça t'analyse tous les dimanche soir pour préparer la semaine d'après en termes de contenu, d'Anglemarketing à tester, etc. Pour tirer les bonnes conclusions. Tu te formes tous les jours. Tu te fais de la veille tous les jours. Tu essayes de comprendre les algorithmes tous les jours. Tu essayes de comprendre pourquoi t'es l'outel contenu à fonctionner tous les jours. Tu essayes de regarder des créateurs de contenus sur Youtube, sur Twitter, sur Insta qui vont te donner de la valeur pour être meilleur dans ton domaine tous les jours et t'exécute parce qu'il n'y a rien de mieux qu'être sur le terrain et pas sa l'action tous les jours. Ça, c'est la première chose. Ensuite, bien sûr, avant même de commencer, tu vas installer ton pixel. Cration 2 de ton BM, création de ton compte publicitaire, installation de ton pixel. Pour que dès le jour, un chac personne qui vient de sortir ton site. Finalement, il y a de la data. Il y a un pixel qui se réchauffe au fur et à mesure pour que lorsque tu vas scale-in en adze, il y a un pixel qui est déjà tiède, qui est déjà chaud. Finalement, ça va faciliter le passage à l'action et un scaling qui va vraiment être direct. Ensuite, le but c'est de paramétrer ton compte. Donc, tu crées ton compte TikTok, tu crées ton compte Insta. Tu mets ta photo de profil, ta bio, tesstoria la une et après, tu crées ton feed. Le BAB de la bio efficace, c'est 3 phrases. Qu'est-ce que tu fais ? Pourquoi tu le fais ? Pourquoi t'es différent des autres ? Tout simplement. Ou sinon, qu'est-ce que tu fais ? Pourquoi t'es différent des autres ? Pourquoi je devais te faire confiance ? Tout simplement, ça en trois phrases. Voilà une bio, Instagram, efficace. L'histoire L1, c'est là pour peter le maximum d'objection. Le client a des questions, il faut que l'histoire L1 répond à ces questions. Donc tu peux faire. FACU, notre histoire, notre produit, avec client. Tu vois, genre, tu fais 3, 4 stories à l'A1, même 5, si jamais tu peux. Avec des belles miniatures, quelque chose de cohérent avec ton identité visuelle et ton branding. Photoprofil, tu mets pas plusieurs éléments. Par exemple, tu mets une photo de profil comme ça. Donc moi, j'ai appelé cette marque Nié Lou. C'est quelque chose qui a été totalement créé justement pour cette vidéo. Admettons qu'on vend un bon alèvre à base de Nié Lou. J'inimporte quoi. Et en gros, il faut que ta photo de profil, ça soit juste ton texte. Ou sinon, une image. Mais pas de l'image plus du texte. Et soit une image avec rien autour, quelque chose de très très très minimaliste. Soit du texte et juste tu mets le nom de ta marque. Cherche pas plus loin que ça. Donc voilà. Et ensuite, tu le crées avec ChatGPT, générateur d'image. Donc, la pareille dans le document dans la description, je vous ai mis un pronte. Vous avez juste à le copier coller, à changer 2-3 trucs dans le prôtre par rapport à votre projet. Et là, il vous génère un fil Instagram ultra clean. Et ensuite, ça vous de le mettre en place sur votre vitrine Instagram. Le fil, c'est hyper important. Parce que c'est là où la personne qui va arriver sur votre fil Instagram, elle va être réassurée, vous allez lui donner confiance. Elle va savoir que vous êtes une marque qui est professionnelle. Et finalement, ça va lui donner envie d'aller sur votre site et t'acheter. Par contre, si vous avez un fil qui est éclaté au sol, forcément, ça donne pas envie. Donc, c'est très important. Pour ça, t'as envie de faire un fil comme ça. ChatGPT. T'as envie de faire un fil comme ça. ChatGPT. T'as envie de faire un fil comme ça. C'est que du chatGPT. Donc, par exemple, c'est très simple. On va l'ituer. Donc là, je vendais bandes nasal et le but, en fait, c'est tout simplement de dupliquer ça. C'est ce que je vous ai mis. Donc là, on va juste mettre l'espace. On va retourner ici. Hop. On va tout voir l'ensemble. Cré une image. Ça, on enlève. Alors, le nom de la marque, comment on pourrait l'appeler ? Bandi. Je dis n'importe quoi. Produis. Hop. Bandes. Nasal. Pour mieux respirer. Pierre joint numéro 1. Donc, toujours mettre une Pierre joint de ton produit. Donc, envoyez ton image. T'as couleur principale, Boba Lattbude, c'est de choisir une couleur principale. Qu'est-ce qu'on pourrait prendre des amis comme couleur principale ? Je vous conseille d'avoir cette petite extension qui s'appelle Colorzilla. Elle est en va prendre. Ça va faire ça bien. On va prendre du gris. Il vient de porter quoi le but, c'est juste de vous montrer. Couleur secondaire, on va prendre par exemple du blanc. Minimaliste. Voilà. Je mets toutes les ambiennes que j'ai envie. Bon, là, je touche pas, c'est juste pour vous montrer. Voilà. Voilà. Produis. Contente. Pourquoi bandit et la meilleure solution pour mieux respirer ? L'exuie est infisible. Ouais, ouais, benéphice avec soulagement. Mieux respirer. On va dire mieux dormir. Ça c'est le texte à trois un petit peu. Produis photo de produits en situation naturelle. En extérieur. Et en intérieur. Bon, là, je vais générer pas assez de data. C'est juste pour vous montrer, fait scientifique sur la respiration. Conçail. Respiration. Voilà. Hop, hop. Et ensuite, c'est parti. Et là, il va générer un fil d'instagram à partir de ça. Et ensuite, je reviens vers Charlie Petet. Et là, tu dis, ok. Maintenant, est-ce que tu peux juste me prendre la première image et me la générer ? La deuxième image et me la générer. La troisième, la quatrième. Une par une et au moins, après toi, tu les enregistres et tu les mets sur ton fil. Avant même de publier ton premier réel, tu fais ton fil. Histoire que la première personne desqu'elle arrive sur ton continsta, il y a des stories tous les jours, il y a des stories à la 1. Il y a un fil d'instagram avec déjà 12 posts qui ont été publiés. Au moins, ça réassure. L'objectif, c'est que tu fasses que des réels, les posts de statique, quand tu testes ton product market fit, on s'en fout d'en faire. On fait que des réels au début, c'est une fois que tu commences à avoir pas mal d'abonnés. Là, tu peux faire des statiques parce que ça peut être cool pour convertir. Par contre, au début, tu fais que des réels à 100% ? Ok ? On fait ça, on va y revenir après. Donc voilà, tu crées ton fil d'instagram une fois qu'il est créé les stories. Donc tu fais une story par jour, minimum une story. Tu peux en faire plus, mais peu importe quelle heure il est, quelle jour il est, il faut au moins qu'il y ait une story active sur ton compte. Parce que ça montre qu'il y a de l'humain, justement derrière le projet, ça montre que le projet il est active. Donc, t'as plusieurs types de story à faire. Interaction avec des sondages ou des questions. Lifestyle avec ton product qui est en train d'être utilisé. Tout ça, c'est que du chat GPT. Social proof avec ton produit et un avis client. C'est une question de question, de question d'adultation, d'éducation ou de la tédique légende. Donc ça, t'en fais un par jour. Tous les débuts du mois, tu vas vers ton chat GPT et tu me dis généralement à 5 stories lifestyle, 10 stories social proof, 10 stories d'éducation, bon, bon, boom, en l'espace de 10 minutes, t'as 30 stories une par jour. Et une fois par semaine, tu fais un sondage, une réponse question. Et là, au mois, t'as des stories tous les jours en l'espace de 10 minutes. Le chose qui fait que la palette de couleur est un peu dégueulasse. Mais voilà, globalement, ce qui nous a fait, il y a de l'humain, il y a notre produit. Et c'est trop bien fait. J'en sais, Einstein. Ok, les amis. Donc ça, c'est hyper important. Et ensuite, le but, c'est une fois que vous avez... Enfin, ça, c'est bon, on est quasiment bon, on l'a vous être prêt. Vous avez des stories tous les jours. Vous avez un fil d'Instagram qui est clean. Le pixel qui est justement fait. Vous avez une routine quotidienne qui est de se former d'exécutés d'analysés. C'est-à-dire déjà, vous avez le bon mindset. Vous comprenez les algorithmes, comment ils fonctionnent. Et le comportement des utilisateurs dessus. Vous avez identifié vos angles marketing, les concepts qui fonctionnent. Le style de contenu à devoir créer. Les petites techniques de manipulation de persuasion qui marchent bien et qui faut mettre en place d'auvres contenus. Et finalement, vous avez tout à disposition avec un tableau qui va vous permettre d'organiser tout ça. Ok? On va juste voir comment mesurer vos performances. Voilà. Insane. Peut-être des petites choses à faire. Les images sont incroyables, ça je pourrais les garder. Sauf que là, il n'y a aucun style. Ça dépend à qui je m'adresse. Si je m'adresse à l'esportif, il va falloir que je lui dise déjà de changer la palette de couleur. Et plus d'être dans quelque chose où on est là pour parler aux sportifs. Ok? Les amis? Donc ça c'est hyper important. Donc il y a des choses à changer. Là, c'est à vous d'en votre pronte d'être plus efficace là-dessus. Et je vous passe tout en description. Finalement, pour mesurer votre performance, on finit là-dessus. Donc toutes les semaines, tous les dimens de soeur. Vous mettez ok. Là, vous êtes à la Communitium de semaine. Ce mène une. Vous avez combien? Vous avez posté combien de contenus? On va dire 14 parce qu'on a posté 1 contenu par jour sur TikTok et Insta. Donc ça fait 14 en tout. 7 contenus TikTok, 50 contenus Insta. Et là, vous allez mettre les 3 contenus qui ont le mieux marché et les 3 contenus qui ont le moins bien marché. TikTok plus Instagram réunir. Donc ça peut être 2 TikTok et un Insta, etc. Le mieux marché, c'est en termes de vue de ratio. Engagement, slash, vue. Parce que tu peux faire des vues mais derrière, il n'y a aucun engagement. Et tu peux avoir de l'engagement avec beaucoup moins de vues. Donc là, c'est à toi de calculer ce ratio avec ChatGPT. Tu lui documentes chaque intécontent du chat qu'une des stats et t'essaye de voir. Ok? Par exemple, moi en tant que Kochy comme, on va voir ça. Koch, Sophie, un casse-mi. J'ai 35 000 abonnés. Par exemple, on voit que cette vidéo a fait 27 000 vues que j'ai posté hier. Elle a fait pas mal de like. Et là, tu peux voir que cette vidéo a fait 9 000 vues, mais elle a fait même pas 400 like. Alors que cette vidéo qui a fait moins de vues, elle a quasiment fait plus de like. Ou cette vidéo qui a fait beaucoup moins de vues, elle a fait juste deux fois moins de like. Pourtant, elle a fait deux fois plus de vues, genre deux fois une meet plus de vue. Donc tu vois, c'est ça le ratio, c'est ça le plus important. Calcul ton ratio. Et une fois qu'il est calculé, là, tu mets du coup les vidéos qui ont le mieux marché en termes de ratio. Et ce qui ont le moins bien marché en termes de ratio. Et après, tu tire des conclusions. Pourquoi ces contenus ont bien marché ? Est-ce que c'est des angles marketing qui sont toujours les mêmes ? Est-ce que c'est des oak qui sont toujours les mêmes ? Est-ce que c'est des styles de contenus qui se ressemblent ? Est-ce que c'est des concepts qui se ressemblent ? Et pareil pour les vidéos qui ne marchent pas. Est-ce que c'est à chaque fois les mêmes concepts, les mêmes styles de contenus ? Bref, tu tire des conclusions de pourquoi d'après toi ça va pas marcher ? Pourquoi d'après toi ça va marcher ? Et par rapport à ça, tu capitalises pour que tu saches que dès la semaine prochaine, tu t'organises pour les sept prochains jours sur ce qu'il faut tester. En capitalisant sur ce qui marche et en évidence qui ne marche pas. Ok ? Au début, vu que tu vas tester, ne tire pas des conclusions. Ok, bon bah il râtation green screen, ça ne va pas marcher parce que j'ai pas fait du... Non, peut-être que c'est le oak qui n'est pas bien, donc je te conseille de retester avec un oak différent. Mais c'est plus quand t'arrives à vraiment quasiment trois, quatre semaines de testing et vraiment t'as rien qui marche ? Ouais, là pour le coup tu commences à rentrer un peu plus dans les détails. Mais au début, il y a 90% des choses que tu vas tester qui vont pas marcher. C'est comme ça, c'est l'organique bienvenue. Par contre, le 10% qui fonctionne, tu le refais. Ok ? Donc tous les cas n'hésitez pas si jamais vous avez des questions en privé sur Insta. C'est le même sodeau que sur YouTube, n'hésitez pas à me suivre. Voilà les amis pour cette minemap. Si jamais pour les personnes intéressées par Créine, marque-y commerçent long terme et à suivi personnellement par moi-même de AZ, c'est-à-dire de la recherche produit jusqu'au scaling en adze. Ben justement, vous checkez le premier lien en bio, je vous explique tout. Merci à vous les amis pour cette vidéo, full value. Je vous ai tout expliqué et vous avez tout à disposition pour maintenant. Et t'apparaît, t'apparaît, faire en sorte que l'organique se passe bien. Et maintenant, c'est à vous de jouer. Ciao tout le monde !