Title: From 0 to +3000€ in 3 weeks of organic e-commerce (testimonial)
Video ID: j6l_2Kig6Fg
URL: https://www.youtube.com/watch?v=j6l_2Kig6Fg
Duration: 26:17
Published: 2 months ago
============================================================

Euh bon déjà, comment ça va de ton côté
?
Mais ça va bien et toi ?
Et ben écoute, ça va nickel. Bon,
parlons résultat mec. Euh combien de
résultats avec le projet chiffre
d'affaires ?
Alors là euh je dirais depuis le premier
testing en organique, donc j'ai commencé
il y a 3 semaines.
OK.
Première semaine, c'était pas excellent.
Euh enfin, les premiers jours de la
semaine, c'était pas excellent.
Ouais. J'ai revu, j'ai rajouté des voix
off, tout ça comme tu m'avais expliqué
dans ta vidéo et là euh c'est parti
directement et j'ai fait euh 70 ventes
depuis enfin 72 je crois. Euh
alors ça fait combien 72 ?
72 ça fait Attends, j'ai juste là mon
truc. Ça fait Ouais, quasi 3000 de ser.
Ah oui, 72 du coup. Ouais.
OK.
3000 € de CA en l'espace de 3 semaines
d'organique.
C'est ça.
Trop bien. Et tu fais combien de marges
à peu près sur les 3000 € de C1 ?
Je prends donc en marge brute, je suis à
un peu plus de 60 %.
OK, c'est cool. Donc là, tu as réussi à
te mettre combien à peu près dans la
poche sur ces 3000 balles pour
réinvestir en ad ? Euh,
plus ou moins, allez, je dirais 100
plus ou moins 1300 1400. Pas,
c'est gratuit.
Ouais.
Ouais. [ __ ] c'est magnifique, mec.
Franchement, c'est
magnifique. Euh, en terme de stat, que
ça soit TikTok, Insta, où est-ce que tu
en es ? Nombre de vues, nombre
d'abonnés.
Euh TikTok, ça ça a un peu plus pris que
sur Insta.
OK.
Donc TikTok, je dirais que je tourne
entre les
3000 et 15000 vues par vidéo. Ça dépend.
OK. Entre 3000 et 15000 vues. J'en ai
certaines
J'en ai certaines qui ont fait ben 800,
la plus grosse 220000.
Hm.
Et euh sur Insta, c'est un peu plus
enfin du coup je poste sur Insta et
Facebook en même temps.
OK.
Et euh bah les deux cumulés par vidéo,
souvent je suis aussi pareil en un peu
en dessous des 10000 par vidéo.
Bon super. Mais ça marche quand même sur
Insta, tu arrives à faire des stats, tu
arrives à faire quand même quelques
milliers de vues.
Ouais ou clairement.
Ça c'est top. Les gens sont satisfaits
du produit. Tu as eu des retours clients
?
Ouais, j'ai eu des retours franchement
quasi que des bons.
Incroyable. Bon ben ça c'est trop bien.
Du je crois
une demande de renvoie
mais c'est tout.
Bon ben sur 72 commandes ça va.
Ouais ça va. C'est pas la mort. OK. Tu
montres ta ton visage d'ailleurs dans
tes contenus ?
Euh ça dépend ça va dépendre par exemple
ben si c'est quelque chose en tant que
que créateur de marque là oui je vais
montrer mon visage.
OK sinon ça va plus être des voix off.
Et là j'ai remarqué que sur mon produit
sur ma niche ça marchait mieux une voix
de femme. Du coup ben le lundi, je
prépare tous mes TikTok. Ça prend 15
minutes après ma copine fait toutes mes
voix off et puis je fais mon montage.
[ __ ] incroyable. Donc en fait les
TikTok qui marchent le mieux c'est quand
tu montres ni ton visage ou quoi que ce
soit.
Ouais c'est ça.
C'est mec c'est c'est incroyable. OK.
C'est que le début en plus donc bon le
plus gros reste à venir. Euh donc TikTok
Insta, tu montres pas forcément ton
visage. Au début tu le montrais, tu as
vu que ça marchait moins. Du coup
maintenant tu le montres pas et ça
marche plus. Euh donc ça c'est trop
bien. Si on revient un petit peu au
début parce que quand tu as commencé
l'accompagnement, c'était il y a combien
de temps d'ailleurs ? Cétait
je mois de moi.
Ouais ça c'est mi-juillet je pense.
OK. OK. Donc il y a à peu près 2 mois et
demi. Donc en 2 mois et demi tu as fait
3000 balles. Donc ça c'est superbe.
La recherche produit comment ça s'était
passé ? Parce que toi quand tu es arrivé
dans l'accompagnement, tu avais déjà en
fait ton produit. Ouais, j'avais déjà
mon produit euh mais j'avais pas
vraiment de structure claire. Je suivais
un peu ben tout ce qu'on disait sur les
réseaux, donc entre guillemets produit
winner
et j'avais juste cherché à avoir un
produit qui me correspondait quand même
et avec lequel ben j'aurais pu l'acheter
par exemple.
Ouais. Donc en fait je suis parti tu es
quand même l'av client de ton produit
quoi.
Ouais c'est ça c'est ça. Et du coup j'ai
gardé ce produitl après avoir vu toutes
les vidéos du module parce que ça
correspondait quand même à un produit
qui me plaisait
et et en plus ben j'avais déjà un
sourcing donc j'avais un quelqu'un qui
sourçait mes produits avec un stock.
Donc je me suis dit bah autant quand
même essayer jusqu'au bout.
au lieu de vouloir tout changer
complètement le projet.
OK. Donc le produit, tu l'avais déjà
juste, il y a eu le sourcing qu'on avait
revu. Ensuite, on est allé sur la partie
positionnement. Comment ça s'est passé
cette partie positionnement ? Comment tu
l'as comment tu l'as vécu ?
Euh ben franchement euh ben c'est une je
dirais la la partie où j'ai le plus
appris
parce que je dirais que même si à
l'heure d'aujourd'hui j'avais fait
aucune vente et même je dirais à la fin
des 5 mois j'avais pas vraiment fait de
vente juste le fait de cette partie
positionnement et évidemment création de
site et tout ce qui va avec ça permet de
enfin d'ouvrir le champ de vision
vraiment avoir une structure claire même
pour ben tous les projets et tous les
business en soi euh possible. Ça permet
ouais vraiment d'avoir la vraie
structure et pas partir à l'inconnu
quoi.
Exactement. Et tu vois hier par exemple,
je faisais une interview avec bah Elias
qui est notre élève du coup ben du
programme qui a aussi des résultats en 5
jours et [ __ ] je remarque à chaque
fois les mêmes choses chez vous qui avez
des résultats rapidement. C'est il y a
pas de formule magique, c'est juste tout
le travail que vous avez fait en amont,
vous en récoltez les fruits lorsque vous
faites de l'organique. Et c'est pour ça
que rapidement vous avez du résultat
parce que vous avez fait du bon boulot
sur toutes les étapes en amont et donc
c'est là où ça devient beaucoup plus
facile et que les résultats bah il
popent finalement, il naissent dès les
premiers jours d'organique ou dès les
premières semaines dans ton cas.
Ouais. Ouais. Clairement clairement.
Clairement.
Donc on a fait le positionnement
connaissance cliente, connaissance
produit et cetera et cetera. Tu étais
l'avatar client de ton produit donc
c'est allit vite parce que tu t'y
retrouvais donc tu avais une facilité.
Ensuite on est passé sur la partie
branding et site web que tu avais déjà
aussi tu avais déjà commencé.
Ouais j'avais j'avais ma base donc avec
laquelle j'avais fait quelques ventes
mais bah on est reparti sur une base
complètement différente parce que ça
allait pas du tout.
Et euh ben ce que j'ai bien aimé
là-dedans dans cette partie, c'est que
ça se faisait vraiment, je dirais en
binô avec
Kedin où ben j'avais tout le temps des
retours, il me disait essae peut-être
plus ça, essaye ça. Et ça c'était
vraiment génial parce que tu avais
vraiment l'impression d'être guidé et
pas pas perdu du tout.
Tu as un coach finalement qui est avec
toi H24 dès que tu en as besoin et ça tu
l'as vécu, tu l'as ressenti ? Ouais,
c'est ça.
OK.
Ouais, vraiment surtout dans cette
partie-là.
Les autres, c'est plus autonomie, mais
euh là vraiment dans cette partie, ça
m'a beaucoup aidé.
Pourquoi ça t'a beaucoup été dans cette
partie ?
Euh ben c'était surtout le fait d'avoir
ben comme moi j'étais un peu nulle part
niveau graphisme tout ça niveau création
de site et ben vraiment avoir les
retours
euh de quelqu'un qui s'y connaît
vraiment et qui qui a déjà fait plein de
sites qui ont réussi et ben c'était
vraiment un vrai plus. C'est un peu
comme un professeur, je dirais, à
l'école qui va te dire "Ben ça, ce que
tu as fait, c'est pas bien, ça c'est
bien, ça c'est pas bien et cetera quoi."
H
parce que tu avais déjà pris un coaching
avant de rentrer dans l'accompagnement ?
Euh coaching non, mais une formation
ouais, j'avais pris.
OK. Donc tu avais pris une formation qui
avait pas tant fonctionné, enfin tu
n'étais pas tant satisfait.
Ouais, c'était en fait la vision était
plus je dirais dropshipping basique, tu
genre style produit winner, tu vas
prendre le produit euh si ça marche pas
ben on change direct quoi. il y avait
pas vraiment de vision à long terme et
c'est un peu pour ça aussi que que j'ai
choisi ben ton accompagnement, c'est
j'ai ressenti direct cette sincérité euh
et le côté ben oui, tu vas pas faire
15000 € en 2 semaines, mais euh ça reste
un vrai travail et il y a moyen d'en
vivre très bien. Et euh ouais, garder
cette sincérité, c'est ça que j'ai bien
aimé.
OK. Euh donc là à l'heure actuelle, tu
es passé de quelques ventes, tu faisais
à peu près combien de ventes par mois
avant de d'arriver dans Stay Focus avec
ce projet ?
Euh bah j'ai fait, je crois juste avant
de venir, donc sur les 3 mois de projet
auparavant, j'avais fait je crois une
vingtaine de ventes, 15 20 ventes max.
OK. 15 20 ventes. Ça te permettait pas
de vivre de ce projet ces 15 20 ventes ?
Non non, du coup c'était plus ben ça
payait les frais que j'avais par
exemple. Ben je faisais des collabes
avec des petits influenceurs, ben ça
payait ces petites collabes. Euh quand
j'ai fait mon stock de produit, ben ça a
pu payer le stock euh
j'arrivais pas à me retirer de l'argent
de ça.
D'accord. OK. Et
donc tu as fait quelques ventes, tu
avais un petit projet, ça décollait pas
tant que ça. C'était quoi d'ailleurs ton
objectif ? Tu es venu avec quelle quelle
intention dans dans ce programme Stay
Focus ? C'était quoi l'objectif que tu
voulais atteindre ?
Moi, mon objectif, ben là-dedans,
c'était vraiment pouvoir faire un projet
qui me tient à cœur et un projet qui me
permet juste d'en vibre déjà de un. Donc
je partais pas avec l'idée dans 3 enfin
en 5 mois de devenir millionnaire, mais
déjà avoir un projet qui tient, un
projet qui a du sens et euh bah qui me
permet d'en vivre moi.
OK. Bon ben là déjà on est sur la bonne
voie, c'est cool. Et moi j'ai une
question, c'est même si on est que à la
moitié de l'accompagnement que
maintenant tout reste à venir euh
d'ailleurs, j'espère qu'on pourra se
faire une deuxième interview mais que
dans 2 mois et demi quand tu feras trois
fois plus de chiffres, ça ser ça va être
cool.
Euh
si tu te compares au toit d'IA par
exemple, ne serait-ce que 3 mois avant
que tu viennes, c'est quoi qui a changé
? Même si encore une fois on est qu'au
début, est-ce que tu tu as remarqué un
changement dans ta manière de faire
l'e-commerce ou même de voir
l'e-commerce ?
Euh ben clairement euh déjà ben
c'est vraiment cette notion je dirais de
de structure. Donc par exemple avant cet
accompagnement, ben je me disais
toujours pour réussir il faut
travailler. Donc là c'est toujours le
cas mais il faut travailler beaucoup.
Donc je travaillais beaucoup mais je
travaillais pas intelligemment. Ce qui
fait que je pouvais passer des 12 heures
par jour à revoir mon site et au bout de
ces 12 heures me dire bah non la version
1 était mieux et revenir avant. Donc
ouais, tu travaillais dans le vide, tu
travaillais, tu te concentrais pas sur
les choses qui vraiment allent te faire
développer.
C'est clair que maintenant par exemple,
j'ai l'impression comme je suis grand
testing organique, ben entre guillemets
à part faire mes vidéos, les analyser,
voir ce qui marche, ben j'arrive à me
dégager beaucoup plus de temps qu'avant,
mais en ayant de meilleurs résultats et
en travaillant beaucoup plus
intelligemment.
Hm. OK. Tu travailles à peu près combien
de temps par jour sur ce projet ?
Euh je dirais que ben tout mon lundi euh
déjà je consacre à ça. Donc ça va
dépendre du temps que ça va me prendre
mais c'est souvent entre 8 et 9h.
OK.
Et ou sinon ben toute la semaine, je
saurais pas de dire parce que c'est
vraiment j'essaie d'avoir mon retour
client très rapide. Donc ben je vais
recevoir un mail, je vais tout le temps
être connecté sur mon téléphone, je
reçois un mail, un commentaire, bah je
réponds tout de suite. Donc je sais pas
vraiment dans l'échelle du temps combien
de temps ça me prend.
OK. Mais à peu près par semaine, genre
combien d'heures pour ton projet à peu
près ?
Je dirais que mais au début de
l'accompagnement euh j'étais clairement
à 10h par jour.
Waouh
!
Donc enfin ouais et je faisais 6h
semaine. Donc j'irais ben un enfin entre
guillemets les 60.
Ouais.
Et là maintenant que je suis en
organique bah un peu moins quand même.
Donc je dirais que vous voyez mon lundi
allez peut-être 14 15h pour l'instant.
OK. OK. Superbe euhh
sur la partie organique parce que moi ça
m'intéresse quand même d'avoir ton avis
sur plusieurs sujets. Le premier c'est
maintenant que tu tu as fait des vues,
maintenant que tu sais ce qui marche et
comment tu vois la création de contenu ?
Est-ce qu'il y a un avant après par
rapport à avant où tu essayis de faire
des vidéos, ça fonctionnait pas et
versus maintenant où tu sais comment
faire des vidéos qui cartonnent ou
est-ce que tu es encore dans le flou ?
C'est-à-dire tu sais toujours pas
comment trouver une formule pour faire
des vues ?
Non. Euh ben je dirais que je suis plus
dans le flou parce que ben j'ai vu ce
qui avait marché
et en fait je suis plus dans un moment
où c'est un peu l'étonnement parce
qu'avant j'essayais vraiment de faire
des vidéos avec plein de montag qui me
prenaient du temps tout ça et ben ça
décollait pas et là c'est vraiment genre
j'essayais juste de me concentrer sur
mon hook donc mes trois premières
secondes avoir un truc qui attrape à
crever
puis après j'explique juste un
brièvement mon produit pour que la
personne me comprenne
et euh et puis je travaille vraiment mes
call to action mais je vais dire ça va
pas prendre 1 heure mon TikTok,
ça va aller très vite.
Et alors ben je vais par exemple j'ai
des TikTok comme celui à 220000 vues
mais j'essaie de le reprendre, je change
quelques petits plans, tout ça, je le
reposte voir qu'est-ce que ça a donné et
euh ben non, ça prend beaucoup moins de
temps et c'est plus ben réfléchis ce que
je fais. C'est pas en disant la vidéo
elle me plaît, c'est en disant la vidéo
plaît aux gens plutôt.
Ouais. Ouais. Tu réfléchis sur comment
tu pourras attirer l'attention des gens.
Est-ce que la vidéo pourrait
potentiellement leur plaire et tu
regardes plus juste ton avis à toi. Ça
c'est cool parce que tu éprouves de
l'empathie.
C'est ça.
Trop bien.
OK. OK. Donc tu m'as dit, tu m'as dit un
petit peu storytelling, le body de la
vidéo et le col to action. Tu fais des
vidéos de combien de temps à peu près et
tu en postes combien de fois par jour ?
Euh, j'en poste une par jour plus mes
stories.
OK.
Et euh mes vidéos, je vais dire ça va un
peu dépendre. J'ai des vidéos qui ont
bien marché avec juste un texte
statique. Donc je mettais juste un petit
texte avec une image derrière, enfin une
vidéo derrière.
Donc ça, ben la vidéo, elle va durer 7 8
secondes.
OK.
Et sinon, les vidéos avec voix off, tout
ça, bah elles vont durer, je dirais une
vingtaine de secondes.
OK. Et donc tu fais pas non plus des
vidéos qui durent je sais pas combien de
temps à faire à écrire parce que les
vidéos sont super longues.
Non non clairement.
H OK
pour le hook toi qui maintenant sait
comment faire des vues sur ta niche. Euh
d'ailleurs, on peut dire quand même tu
es sur quelle niche au minimum ? On va
pas dévoiler le produit le nom de la
marque mais tu es sur la niche. Tu es
sur quelle niche d'ailleurs ?
Moi, je suis sur la niche du bien-être
animal.
H OK. Donc toi qui maintenant connaît
cette niche du bien-être animal, connais
sur le marché français bien sûr, tu
connais un petit peu les consommateurs,
comment ils réagissent. Comment faire un
bon hook ?
Euh un bou, je dirais déjà ben avoir un
faut que le hook visuel soit plus fort.
Avant, j'avais tendance à mettre quelque
chose
plus un peu dans le flou pour pousser la
personne à avancer plus, enfin voir plus
la vidéo.
Ouais. Mais j'ai remarqué ce qui
marchait vraiment plus, c'était limite
prendre une partie de la vidéo que la
personne allait voir après, mais une
partie fort visuelle. Par exemple, un
chien hyper mignon, des trucs comme ça,
vraiment quelque chose de visuel fort
et euh et vraiment ben ce que je dis en
voix off, ben l'écrire en gros en plein
milieu sur le hook.
OK. Donc ce que tu dis en voie off, tu
le mets en texte et le visuel c'est un
moment mais le moment de la vidéo où
vraiment ça attire ton attention, tu le
mets en hook.
C'est ça.
OK. Et dès que ce hook est fini, donc
les deux trois premières secondes, là la
vidéo commence.
C'est ça ? Ouais.
D'accord. OK. Euh et le texte, comment
tu fais pour choisir les bons mots, la
bonne formulation, le bon texte ?
Ça ce que je fais ben ben c'est que du
test déjà de donc je teste vraiment
plein de trucs différents et sur enfin
quand je vois que ça ça prend mais là
évidemment je vais utiliser mon mon chat
GPT que j'ai utilisé depuis le début
qui va m'aider à à faire mes scripts
pour avoir vraiment une bonne
formulation de phrase.
Et puis ben moi de de cette base qui va
me donner mais je vais la remodifier
moi-même avec des mots plus typé de mon
avatar plus un truc plus famille moins
moins carré net.
Voilà
100 %. OK donc tu t'êtes de l'a quand
même pour tout ce qui est copywriting.
Ouais ouais ouais.
OK donc pour tes o tu agis comme ça et
de toute façon dès que tu as quelque
chose qui marche après tu essayes de le
refaire. Donc là-dessus je suis
totalement d'accord. Pour le body c'est
quoi ? tu essayes de c'est de la vente
commerciale un peu chiante. Comment tu
essayes pour mettre ton produit en avant
sans forcément trop le vendre pour que
ça paraisse commercial et chiant ?
Comment tu arrives à trouver le juste
milieu pour que ça donne quand même
envie aux gens d'aller sur ton site pour
l'acheter ?
Euh moi ce que je fais euh du coup comme
ben je pose tous les jours, j'ai quand
même une grande plage et se TikTok par
semaine.
OK. ce que je vais faire, j'ai certains
TikTok où euh ça va être beaucoup du euh
du un peu de l'UGC comme si c'était un
client qui parlait
et euh j'ai certaines vidéos du coup je
vais reprendre, elle marche un peu moins
mais je trouve c'est important quand
même d'en mettre au moins une par
semaine qu'on comprenne quand même que
c'est une marque et que c'est pas juste
une personne avec son chien. Ouais,
mais euh ouais, vraiment ce qui marche
mieux, c'est expliquer format UGC euh
pour que la personne se mette à la
place.
Hm. Est-ce que tu montres plus ce que tu
dis ? Est-ce que c'est du showdown tell
que tu fais ou quand même tu essayes
d'avoir un pitch derrière ton produit ?
Ben montrer problème, c'est que mon
produit est pas très visuel,
donc on voit pas vraiment les effets
visuellement directement.
Donc c'est plus explicatif. Ouais.
Donc tu tu montes le produit à l'écran
en pleine démonstration mais tuexpliques
les bienfaits du produit.
C'est ça. C'est ça.
OK. D'accord. Euh donc ça superbe. Et
les col to action tu les fais à la fin
de chaque vidéo. Tu fais quoi comme type
de col to action ?
Euh ouais euh bah quasi toutes à part je
dirais les réponses commentaires. Ça,
j'en mets pas.
OK.
Mais euh ouais sinon j'en mets toutes et
j'essaie de faire un un call to action
pas trop pas trop intrusif parce que
j'ai remarqué quand j'ai fait mon mon
positionnement, j'avais contacté plein
de clients potentiels
et j'ai remarqué que tout ce qui était
trop marketing ça passait pas du tout et
les gens ont très vite peur que que ce
soit une arnaque ou tout ça
et donc j'essaie d'être un peu neutre
là-dessus
et plus j'ai plus souvent des gens qui
me demandent On peut la trouver en
commentaire et c'est là où je réponds et
j'explique un peu plus.
D'accord.
Mais ouais, dans la vidéo, c'est plus
neutre.
OK. C'est plus neutre. C'est-à-dire que
par exemple, je sais pas, tu vends une
lampe qui permet de soulager les
douleurs de migraines. Comment tu vas
tourner ton col to action ? Tu vas pas
dire acheter maintenant, tu vas plus
dire quoi pour que ça soit neutre et que
ça paraîte pas vente de rêve ou arnaque.
Je vais dire plus par exemple soit je
vais mettre ben vous pouvez découvrir
cette lampe euh directement sur le nom
du site ou vous retrouverez le lien en
description. Ou alors parfois ce que je
fais aussi c'est que ben j'ai une offre.
Moi, j'offre un ebook qui permet du coup
d'expliquer un peu plus et d'aider les
personnes et de là, ben je dis qu'en
plus de ça, on offre un ebook,
tout ça.
Top. OK, donc tu mets ton offre
directement en avant finalement dans le
col to action quoi.
C'est ça. C'est ça.
Top. OK. Euh c'est quoi les tops
formats, les tops concepts ? Tu m'as
parlé de réponses commentaires, tu m'as
parlé du GC. Toi, qu'est-ce qui
fonctionne le mieux ?
Euh ce qui fait le plus de stats euh
c'est vraiment en fait ce qui va être
euh contenu très rapide, donc euh une
vidéo euh hyper visuelle du chien
et euh un texte qui explique un petit
peu mais sans en dire trop et euh ben
comme si c'était une personne comme si
c'était un UGC qui parlait en fait.
Donc je vais mettre
enfin pour donner un petit exemple euh
souvent ce que j'aime bien c'est mettre
une figure
pour que les gens se situent. Donc par
exemple, je vais mettre mon
comportementaliste m'a recommandé ça ou
euh une amie m'a donné ce conseil et
puis là j'explique brièvement le produit
et je dis juste à la fin et ça a tout
changé pour moi ou quelque chose comme
ça. Et là les gens en commentaire
commencent à beaucoup commenter et me
demander "Ah où est-ce qu'on peut le
retrouver et cetera ?" Et là je réponds
à tout et c'est vraiment ça qui fait le
plus de stat.
OK. Et je pense aussi que ça fait plus
de ça parce que la vidéo est courte
et donc comme les gens s'intriguent et
vont en commentaire, la vidéo tourne
derrière. Ce qui fait ce qui fait
comprendre à l'algorithme que les gens
la regardent.
Ouais 100 %. OK, donc il y a une grande
variété quand même. Tu testes pas mal de
choses, tu sais ce qui performe, tu sais
ce qui stade, donc tu essayes quand même
de le refaire toutes les semaines. Euh
beaucoup d'efforts qui sont fait sur le
hook. le col to action, tu essayes de le
travailler pour pas qu'il soit trop
chiant et et basique et dropshipper et
tu essayes quand même de mettre un body
intéressant pour que le watch time la
rétention soit présente. OK,
c'est ça.
Donc ça c'est trop cool. Ça a fonctionné
parce que bah comme on l'a vu, énorme
travail que tu as fait en amont donc
rapidement les résultats sont là. Ça
c'est complètement logique.
Euh finalement bah les là où tu fais le
plus de résultats, c'est sans montrer ta
tête. Parce que tu sais, tu en as
beaucoup qui se disent "Mais oui, mais
moi j'ai pas envie de montrer ma tête,
comment je fais ?" D'ailleurs, tu leur
donnerais quoi comme conseil ? quelqu'un
qui dit "J'ai de faire de l'organique
mais juste j'ai pas envie de montrer ma
tête."
En fait, ça va vraiment dépendre pour
moi du projet. Donc
ben par exemple comme là, ben comme je
t'ai expliqué, j'ai du temps euh vu que
je rationalise vraiment mes vidéos tout
ça sur mon début de semaine. Donc j'ai
un autre projet qui se lance en
parallèle avec mon papa.
Donc ça ça se fait petit à petit. Mais
euh du coup là, je vois pas la solution
de pas montrer ma tête par exemple sur
ce projet.
D'accord.
Donc pour en expliquer un peu plus, ben
ça va être de l'alimentaire euh en avec
une marque Perfice,
donc je vois pas mon ne pas montrer ma
tête et ne pas montrer celle de mon père
sur les vidéos. Ça fait partie même du
projet, ça fait partie du storytelling,
ça fait partie de tout ça.
Voilà, c'est clair. et tout ça que là
sur mon projet personnel et ben comme
j'ai remarqué que ça ça marchait moins
bien euh je préfère juste quand même
mettre euh je dirais en photo épinglée
euh ou quelque chose comme ça sur Insta
mettre quand même mon visage sur le site
mon visage pour que la personne quand
même s'identifie et voi que ben c'est
pas une arnaque parce que ben il y a le
visage de la personne et qu'on peut
retrouver tout sur elle
h
donc juste peut-être mettre ça quand
même pour être pour rassurer le client
et sinon ben il y a certains projets où
la tête non n'est pas n'est pas
forcément utile de parler face caméra ou
tout ça quoi.
OK. OK. Bah écoute top. Euh
c'est quoi la suite ?
Ben la suite pour moi, ben ça va être
continuer quand même toujours en
organique puis petit à petit passer sur
du ads, donc commencer le module ads.
Franchement, ben j'ai hâte de découvrir
tout
h
et puis ben continue à scaler un maximum
et euh et voilà.
Ben écoute mec, c'est tout ce qu'on te
souhaite. De toute façon, on va y
arriver, on va se refaire de toute façon
une interview dans quelques mois où tu
vas pas faire 3000 € en 3 semaines, mais
3000 € par jour, c'est l'objectif.
Ben, j'espère.
Non, en tout cas vraiment c'est ouf déjà
de voir ton parcours et surtout c'est
que le début et surtout quand je repense
où est-ce que tu en était au début, bah
tu étais à quasi zéro ou quelques ventes
par-ci parl et maintenant ben c'est
ultra inspirant de faire quasi 1000
balles par semaine en mettant pas mal
d'argent dans ta poche parce que tu as
pas de frais publicitaires l'arrière
donc c'est franchement c'est c'est c'est
top.
Euh merci en tout cas pour ton partage,
c'est le genre de parcours qui motive
tous ceux qui commencent
et euh ça
est-ce que tu veux qu'on mette un lien,
je sais pas en description ou même pas,
je sais pas pour te contacter ou quoi si
jamais tu veux pas, il y a pas de souci.
Euh si en soit, on peut mettre on peut
mettre
vas-y ben tu me diras quoi mettre et je
mettrai en description.
Ouais,
vas-y, je mettrai ton Instagram
directement. Je mettre aussi un lien
pour les personnes intéressées pour
prendre le coaching ou même prendre un
appel ne serait-ce qu'avec moi ou
quelqu'un de mon équipe histoire qu'on
en parle un peu plus en détail. En tout
cas, Amor, merci à toi et de toute
façon, on se dit à très vite. Ciao tout
le monde.