Title: Voici comment réussir tous vos testings sans ads en E-commerce (aucune vente de rêve)
Video ID: JGjjs9FdQLU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=JGjjs9FdQLU
Duration: 44:46
Transcribed with: OpenAI Whisper (base)
Detected Language: fr
============================================================

 J'ai fait plus de 150 000 euros sur les 30 derniers jours avec ma marque E-commerce. Vous avez les résultats juste à l'écran et je vais pas vous faire de fos promesses et vous vendre de rêve dans cette vidéo. Je vais tout simplement vous dire étaper étable. Je vais tout vous montrer pour que vous puissiez tester votre produit de manière rentable et ultra efficace. Le testing très généralement 99 % des débutants et des intermédiaires, il le râte, il perd du budget, il perd de la motivation et il abandonne au bout de 10 testing d'affilée ratée. C'est tout à fait normal et je vais vous expliquer dans cette vidéo comment arrêter tout ça. Le testing, il ne faut pas que ça soit en maths, il faut que ça soit en organique, je rentre dans le vivre du sujet. Le but c'est que tu enlève toute source de distraction autour de toi que tu commences à prendre des notes parce que tu vas changer ta vision des choses en E-commerce pour commencer à être rentable dans les 30, 60, 90, prochains jours. Le but c'est que tu crées ta première marque qui commerce sa succès avant la fin de l'année. Pour ça, on va tester en organique. Alors, c'est très simple. Il y a beaucoup de fois de croyances. Il y a deux manières de ramener du trafic sur ton site web parce que c'est ça, le but du jeu en E-commerce, c'est ramener le plus de gens possibles sur ton site web pour que ces gens la achètent et que toi, tu gânes le maximum d'argent. Soit tu ramènes du trafic sur ton site en payant et c'est là où on appelle ça de l'ADS. Tu payes des influenceurs, tu payes des publicités sur Facebook ou sur TikTok ou sur Google. Soit tu ramènes du trafic sur ton site de façon gratuite et c'est ça qu'on appelle l'organique. C'est ramener du trafic sur ton site sans rien payer en retour. Et nous, on va le faire via TikTok et Insta en créant des comptes. Avec le produit à la maison, on va créer du contenu qu'on va publier sur ces comptes-là et on va rediriger tout le trafic sur le lien en bio qui va être notre site pour générer du trafic gratuitement et en qu'essai de l'argent sans rien payer en retour. Et c'est là où, finalement, les personnes qui connaissent rien, comment ça dire, ouais mais ça prend du temps, ouais mais c'est long, ouais mais faut montrer sa tête, c'est rien de tout ça, on va tout voir dans cette vidéo. L'organique, pourquoi c'est primordial pour un débutant ? J'ai tout testé, j'ai perdu 7 000 euros, ça fait 8 ans que je fais de l'hécommerce. Ah oui, au cas où si jamais tu me connais pas, je m'appelle Sofia Nkasmi, je fais de l'hécommerce depuis 8 ans, je générais plus de 5 millions d'euros de chiffres d'affaires. Mais avant, tous ces gros chiffres-là, pendant trois ans, j'ai galéré, j'ai perdu 7 000 balles, je me suis fait arnaquer dans des coachings, dans des formations, j'ai testé avec la méthode que vous connaissez tous et peut-être que tu vas te reconnaître, recherchez un produit gagnant sur miné A, ensuite cherchez un fournisseur sur AliExpress, commence à accruire une boutique drop-chipping avec le Temda ou le Temcense, avoir une boutique qui pue le drop-chipping à 4000 km, ensuite reprendre les créatives de mes concurrents et faire un testing sur 3 jours avec Facebook Ad, et 50 euros de budget par jour. Et si jamais c'est parentable, bon, c'est pas grave, je reprends 0 jusqu'à trouver la bonne formule gagnante. Je l'ai fait, j'ai perdu énormément. Donc là, je suis pas en train de te montrer une solution magique, je suis en train de te montrer une solution qui va être adaptée par rapport à ta situation pour pas que tu perds toute la motivation que tu as à l'heure actuelle dans tes testing foireux, parce que là, t'entends de faire la même chose que 99 % des gens. Alors, pourquoi l'organique ? Parce que ça te fait monter en compétence, et c'est la base d'un e-commerce en a succès, c'est être compétent, parce que grâce à ça, tu vas prendre les bonnes décisions, tu vas mettre en place les bonnes actions, et par la suite, et c'est tout à fait logique et cohérent, tu vas avoir les bons résultats qui vont découler de tout ça. Donc déjà, ça te fait devenir plus compétent, c'est la base de la pyramide du succès en e-commerce. Deuxièmement, ça te fait comprendre ton business, le fait que ça soit gratuit, ça te fait tester énormément de choses tous les jours. Le fait de tester énormément de choses, tu vas comprendre, qu'est-ce qui marche ? Qu'est-ce qui marche pas ? Pourquoi ? Comment réitérer ? Comment capitaliser sur ce qui marche ? Sans rien payer en retour. Troisième chose, ça te fait générer et créer une communauté autour de ta marque, autour de ton produit. Une fois que t'as cette communauté, la monétisée, c'est un jeu d'enfant avec des stories, des messages privés, etc. Quatrième chose, le fait de faire de l'ad, ouais, c'est bien beau, peut-être que ça va plus rapidement, mais si tu comprends rien aux data, si tu ne sais pas les interpréter, tout ce qui est notion de ROS, CPS, CPC, CTR, c'est bien beau de savoir ce que c'est, de savoir les définir, mais si tu sais pas les interpréter et savoir prendre des bonnes décisions quand c'est mauvais, quand c'est moyen, quand c'est bon, tu perds ton temps, tu perds de l'argent, tu crames tout, tu j'ai tout par la fenêtre et à un moment donné, ça va pas fonctionner. Et si jamais ça fonctionne, c'est de la chance, et tu vas pas savoir capitaliser du public étant succès. C'est la pire chose qui puisse arriver. Donc, commencer en organisque, ça va te faire générer des millions, je vais pas parler de ça dans cette vidéo. En tout cas, c'est une belle porte d'entrée pour la rentabilité et ensuite passer la vitesse supérieure et c'est ce qu'on va avoir dans cette vidéo pour commencer à faire de l'ad, mais en comprenant ce qui se passe en ayant suffisamment de recul pour pas perdre tout ton argent au bout de quelques jours. Si jamais j'ai préparé une énorme main map, donc accroche ta ceinture parce que là, il y aura que de la valeur dans cette vidéo, je vais tout expliquer. Tu sortes de cette vidéo, tu vas pouvoir tester ultra efficacement chacun de tes produits juste après. Et si jamais, moi, je suis Kotchi Comerc, attention, quand on entend Kotchi Comerc, on a l'habitude de faire arnaquer. Ça fait trois ans une mixe, je fais ça. On est plusieurs dans l'équipe, il y a une société qui est créée. On accompagne plus de 400 personnes, on met 100% de taux de satisfaction depuis janvier. Attention, on ne prend pas tout le monde. On filtre énormément, on prend peu de personnes, des consens qui a moyen de faire quelque chose avec une personne. On la coach, on la lâche pas et on réussit ensemble. Alors, si jamais t'intéressais, check le lien, c'est le premier lien qui est en bio. Il n'y a rien à payer, c'est tout est gratuit. Et c'est juste pour prendre un appel avec nous. Juste ça. Et après, on fait un point sur ta situation. Si on ne peut pas t'aider, on le dit directement pour ne pas te faire perdre ton temps. Alors, on a accompagné justement des débuts tant comme toi, qui partent de zéro parce que j'accompagne uniquement des personnes comme ça et on les accompagne de A à Z. Cette personne-là, comme tu peux le voir en organique, boom, premier jour, plus de 1000 euros de chiffre d'affaires, 5 000 euros sur ce mois-là. Ensuite, cette personne-là, 9 000 euros, ces personnes-là, c'est un couple qui s'appelle Ju et Joanne. Ils ont fait quasiment 9 000 euros avec un gros taux de conversion. L'organique, c'est bien pour commencer, mais rapidement, on se quale directement en A à Z. Attention, quand tu démarres notre accompagnement, c'est pas juste de l'organique qui était condamnée à ça. C'est juste pour tester sur quelques jours. Et ensuite, on passe la vitesse supérieure avec de l'A Z. Dans tous les cas, je vais tout expliquer. Alors, pour bien tester efficacement en organique, la première chose à comprendre, c'est le B à B, de l'organique. Avant même de commencer à créer du contenu, il va falloir déjà avoir un compte, où les bases soient solides. Et pour ça, il faut déjà avoir un nombre compte, où tu prends le nom de ta marque, ne mets pas des tirées des points partout. Tu peux mettre un point et faire à la fin. Tu peux mettre maille, M y grecque devant le nom de ta marque. Ça sonne toujours bien peu importe le nom de ta marque. Mais en tout cas, avec ChatGPT, essayez de faire plusieurs variants de l'étéstée, jusqu'à qu'il y a un nom de marque qui soit validée par Instagram et TikTok. N'achète pas d'abonnés, parce que forcément, achetez des abonnés, c'est acheter des robots. Si t'achète des robots, quand tu vas commencer à diffuser à publier ton contenu, les algorithmes TikTok et Insta vont commencer à diffuser tes contenus auprès de ton audience qui te suit. Sauf que si, c'est que des robots qui te suivent, il n'y aura aucun engagement de leur part sur tes contenus. Et si il n'y a aucun engagement, bien l'algorithme, il va se dire, OK, son contenu ne mérite pas d'être diffusé à plus de gens. Du coup, tu vas être cloisonné à 200, 300 vues. Donc, ne surtout pas acheter d'abonnés. C'est pas parce que tu pars de zéro, que ça prend des années à créer une audience avec des milliers de personnes. Si tu fais de la merde, oui. Si tu fais du bon contenu, on est en bien accompagné. Au bout de quelques jours, je peux t'assurer, je vais te montrer avec des exemples concrets qu'on y arrive à avoir 1 000 500 abonnés rapidement. OK, ensuite, ça, c'est ton nom SEO. C'est-à-dire que dès qu'on t'apps sur la barre de recherche TikTok ou Insta un mot clé autour de ta problématique, de ta marque ou quoi que ce soit, il va falloir que toi, tu ressortes par milliers premiers pour que rapidement, on commence à identifier. Et justement, tu vas mettre des mots clés dont ce nom-là, que Instagram et TikTok te mettent à disposition. Par exemple, si je vend une lampe qui fait de la lumière verte et qui permet de soulager les douleurs de migraine, dans ce nom-là, je vais mettre... Je sais pas si le nom est mon nom de marque, c'est Green. Green, la lampe qui permet de soulager les douleurs de migraine. Et en fait, si tu t'apps migraine dans la barre de recherche, je vais être parmi les premiers comptes qui vont être affichés. Et du coup, rapidement, je vais générer du trafic. OK, donc ça, c'est grâce à ce nom-là que tout ça se génère. Ensuite, tiens, là-bas. Le Béaba de la bio efficace, il faut que tu dise en trois lignes, première ligne. Qu'est-ce que tu fais? Deuxième ligne. Pourquoi toi et pas un autre? Troisième ligne, pourquoi tu es crédible? Alors, ce projet, c'est des élèves que j'accompagne justement. Ils ont fait plus de 30 000 euros de chiffre d'affaires là sur les 60 derniers jours. On a commencé à tester en organic, comme tu peux le voir un petit peu la gueule que ça, comme ton test en organic et comme en accompagnement, c'est quelque chose de pro. On n'est pas dans une image de marque drop-chipping 2017, que ça marche pas, parce que c'est sans doute pour ça que t'as pas de résultat. C'est parce que tu criques quelque chose ou ça s'endrobe shipping à 4000 kilomètres. Et pour ça, il faut être accompagné, parce que forcément, t'as pas les compétences pour faire quelque chose de aussi bien m'render. Alors, qu'est-ce que tu fais? Pourquoi tu es différent des autres? Pourquoi tu es crédible? Et ensuite, tu mets directement le lien de ton site en bio pour qu'on puisse cliquer dessus. OK? Ensuite, là, c'est ton logo. Donc ton logo met un fond blanc, un fond clair par dessus, tu le mets. Moi, je conseille un logo textuel, c'est-à-dire juste le montant marque. Si jamais t'as un logo avec une image, mais que ça avait commencé pas à mettre plusieurs éléments de d'embre, parce que sinon, on comprend rien. Et bien sûr, toujours une story qui soit actif, minimum une, pour qu'un importe quelle heure de la journée, dès qu'on va sur ton compte, il y a au moins quelque chose à consommer en story. Ça va nous permettre de savoir qu'il y a des gens derrière la marque qui sont actifs. OK? Toujours mettre une story en activité. Et ensuite, on finit par ça, enfin, c'est la dernière point. Du bearba, c'est les stories à la une. Le but, c'est que tu répondes et que tu pètes les objections de tes potentiels clients grâce à ces stories à la une. Et tu vas les mettre à jour toutes les semaines puisque tu vas faire des stories tous les jours, mais tu vas reprendre ces stories pour les alimenter dans tes stories à la une. Grâce à ça, chaque client qui a une question avant d'aller sur ton site, il va avoir la réponse juste ici. Ce qui fait que quand il va arriver sur ton site, il va être ultra qualifié. Et du coup, ton taux de conversion va augmenter. Donc encore une fois, ce taux de conversion qu'on a eu, c'est juste en organis. Donc, c'est pour montrer à quel point on organit quand tu fais bien les choses, t'exploses tes compteurs et tes records. Alors, bien entendu, il faut que ça soit brindé au couleur à la D.A. de ta marque pour que ça fasse professionnelle. Il faut qu'on sache en incline-de-oeil de quoi tu parles dans chaque story-là une. Témoyage, science, le produit en question, FAQ, notre histoire, utilisation. Donc, je te conseille de reprendre ces stories-là une pour les faire à ton échelle. Mettre de la social-proof, s'il y a de la science derrière ton produit, il va mettre en avant si non non, mettre des photos de ton produit en mode lifestyle, etc. FAQ, ton histoire, et comment utiliser ton produit. Ça, c'est des stories que t'es obligé de faire. Et enfin, après on va attaquer directement le vive du sujet sur comment générer de l'argent avec tes contenus. Tu fais trois postés pengolées, t'en fais un ou tu mets de la social-proof en avant. Donc, ça, c'est une image qu'on a généré avec ChatGPT. C'est pas une vraie personne, c'est... Mais c'est bien fait, parce qu'encore une fois, on interne, on est tellement bien structuré, on rentre tellement dans les détails avec chaque personne, parce qu'on est investi à 4 000 % avec la personne qu'on accompagne que forcément les résultats sont là. Alors, tu mets une personne qui utilise ton produit, OK? Et par-dessus, tu vas mettre justement de la social-proof. Tu vas faire un petit caroussel de 10 images différentes, donc 10 avis différents pour justement avoir cet effet de... Putain, OK, il y a pas mal de gens qui aiment le produit, c'est sans doute que c'est un bon produit. Donc, social-proof, premier posté pengolée. Deuxième posté pengolée, ton produit. On le voit, il y a un peu de social-proof, tu vas mettre des mots clés juste ici pour qu'on sache en incline-de-oeil à qui tu parles quels problématiques tu régles ton produit, et ensuite, tu vas mettre des bénéfices de ton produit juste ici. Et enfin, là, tu vas mettre pourquoi ta solution est unique, parce que, si tu n'es pas si différente des concurrents, il n'y a aucun intérêt d'acheter chez toi, aucun. Donc, il faut qu'on trouve ça de t'intérêt de se dire, « Wa, putain, cette marque, elle est intéressante, parce qu'elle est différente. Ne essayez pas d'être la marque numéro 1 de ton marché, essayez d'être une marque qui est différente des autres. Et du coup, là, on va dire pourquoi la photo thérapie via lumière rouge et la meilleure pour soulager vos problèmes de rume, sinusite et allergie vient un caroussel, juste ici. » Et comme tu peux voir, on retrouve les mêmes couleurs partout, c'est ça qui crée cet aspect professionnel. Il y a le noir, la couleur sombre, ici, ici, le texte, et là, un petit peu le fond. La couleur rouge, ici, ici, les points, est-ce que le produit en question? Et la couleur blanche, ici, ici, le fond, et le fond, je sais si. OK? Pareil pour là, pareil pour là. Donc, il faut qu'on retrouve ton branding un petit peu partout, parce que si c'est le bordel, ça fait pas professionnel et ça envoie un signal négatif au cerveau de ton prospect, on lui disant où la c'est le bordel casse-toi. OK? Donc, il faut que dès qu'on arrive sur ton insta, slâche ton TikTok, il faut qu'on sache directement pourquoi t'es différent, boom, directement via la bio, qu'on est du contenu à consommer via storey laïne, l'astorique est actif, plus les postes est pengulées. OK? On n'a même pas besoin de scroller, qu'on a déjà tout à disposition pour savoir que, OK, t'es une marque qui est en place et qui donne confiance qui réassure. Ça, c'est le BABA, c'est ce qu'on voit directement ensemble, et maintenant, tu sais directement ce qu'il faut faire. Dès que tu fais ça de ton côté, là, on va attaquer le contenu. Comment créer du contenu qui convertit? On s'en fout de devenir viral, on n'est pas là pour être des influencers qui font des millions de vues, parce que faire des millions de vues, ça a tire des millions de problèmes. Par contre, faire très peu de vues, mais des vues qui sont qualifiées, c'est-à-dire tu parles vraiment à ton avatar client, ça va de générer de l'argent, et on avoue tous des entrepreneurs, on est là pour générer du cache. Alors, il faut que tu vois la création de contenu comme un tunnel devant, comme un antonnoir. Un antonnoir, ça commence large, ça finit fin, pour vraiment filtrer, et qui est que le jus à la fin. OK? Mais là, c'est un peu la même chose. Tu vas catégoriser ta création de contenu en trois piliens, trois catégories. Il y a le haut de l'antonnoir, le tofu, le topoffinelle, le haut de l'antonnoir, mot fou, middle of funnel, le milieu, beau-fou, beau-fou, beau-tum of funnel, la fin, pour que finalement, il en reste que des euros qui sont générés. OK? Quand tu vas commencer, tu vas faire du contenu essentiellement pour le topoffinelle. Ce contenu-là, il permet d'attirer la tension de ta cible, et c'est ça l'objectif des contenus que tu vas faire pour le topoffinelle, c'est attirer la bonne attention et qui est la tension de ta cible idéale. Et ensuite, tu feras du contenu middle of funnel pour éduquer la tension que tu viens d'attirer avec ces contenus-là, et ensuite, tu feras du contenu beau-tum of funnel pour convertir la tension que tu viens d'éduquer. Et donc, finalement, si tu dois un petit peu mettre des pourcentages, 100% du contenu que tu feras au début, ça va servir à attirer la tension parce que tu n'as pas d'abonnée, donc ça sert à rien, comment ça parlait ton produit en mode commercial et de mettre tes offres en avant. Tu vas attirer la tension, on va voir directement comme je t'ai préparé ici, voilà, on va voir plusieurs types de contenus à faire, OK, donc on va voir tous ensemble. Ensuite, dès que tu commences à faire du contenu topoffinelle, tu vas rajouter à l'ache d'irer au bout de une semaine et même au bout de cinq jours, tu vas commencer à passer en 80, 80% du contenu topoffinelle, 20% du contenu middle of funnel. Et au fur et à mesure du temps, tu vas commencer à un petit peu faire du 60, 20, 20, ou 60, 30, enfin, non, c'est pas cohérent, 60, 40, 10, pardon. Donc voilà, où 60, 30, oui, c'est bien ça. Excusez-moi, donc le 30% c'est pour le middle of funnel, le 10% c'est pour ça et le 60 c'est pour ça, OK? Donc, dans toute la création de contenu, il jouera à préjour pendant au moins une semaine, on va prendre ce ratio-là, 60% des contenus, vous êtes topoffinelle, 30, middle of funnel, 10, bautomofinelle. Alors, pour le contenu topoffinelle, ta plusieurs concepts qui reviennent et qui sont assez bons, le fonder story, le viral style UUGC et le problème solution. Donc ça, c'est trois types de contenus que tu vas pouvoir refaire à ton éché. Tu as une voix off, toi qui t'enregistre, qui est en 30 parler, ta plusieurs plans de deux secondes, c'est ultra dynamique, on ne vend pas le produit, on explique pourquoi on est en 30 créé la marque, l'ambition qu'on a derrière. T'es pas obligé de montrer ta tête. Si tu veux pas la montrer, même si je te conseille parce que tu te mets une énorme balle dans le pied, est-ce que tu es prêt pour ton bébé, pour ta marque, pour ton projet de la montrer, si tu n'es pas prêt, ça peut être compliqué. Maintenant, si tu veux pas la montrer, tu as des créateurs de contenu qui existent, nous on en met en place dans notre accompagnement gratuitement parce que c'est sous affiliation pour que t'es des ambassadeurs qui soient le visage de ta marque. Que toi, tu dis tout ce qu'il faut faire et que ça soit eux qui créent le contenu à ta place. Nous, ça, on est en interne et tu peux même le faire si jamais tu veux pas d'accompagnement en cherchant directement à la source, c'est créateur de contenu. En très précis, très court, on a le produit, en fait, c'est un peu biaïnze-sens, tout ce qui se passe derrière, et le but, c'est juste de montrer le pourquoi de la marque, les ambitions du projet. Ça, ça marche super bien, tu vois que là, c'est un poste qui a fait quasiment, comme on peut le voir, quasiment 200 000 vues avec 4000 likes. Et les gens sont ultra chouins en comment. Nous sommes sérieux, lacking in flavor and experience. Chen qui fit, coquit, je te conseille de suivre sur les réseaux, c'est une marque hors foule organique, un petit peu d'adds aux États-Unis qui fonctionnent hyper bien. Ensuite, ta, le viral style UGC. Donc, ça, tu vois que ça fait 8000 longs de vues, ça a cartonné, et là, c'est un petit peu, on va avoir ce ensemble. Tu vas pas commencer à parler du produit, en mode, allez, je vais pas parler, je veux monter. Quel tu vas juste montrer. Tu vois. Entrez direct. Je l'ai testé pendant de nuit. D'accord ? Je vois que, bien, regarde le derrière, c'est filmé à l'iPhone, c'est pas une qualité studio, ça sonne ultra authentique, ultra naturel, et c'est juste le produit qui est mis en avant pour montrer comment l'utiliser, pourquoi il fonctionne, pourquoi il est différent des autres, et juste pourquoi le produit est trop bien. C'est la marque, dit air, pour ceux qui... Bien. Vous pouvez le voir, le mec s'appelle Club Bed, et tu scrolles un petit peu, c'est un contenu qui a fait 8,5 millions de vues. Donc, viral style UGC, ça marche très bien pour le tofu, et ensuite, le problème solution. Donc, ça, tu as migré, migré, migré qui l'a fait. Ah ! Vous pouvez tu te test le bonnet, migré, migré qui a le... Les gars, je sens que ma migré n'arrive là. J'ai attendu d'avoir la migré pour faire cette vidéo. J'ai surtout attendu pour contester ensemble le bonnet de chez migré. Alors, à ce qui peut récent, c'est un bon... UGC, c'est face cam, au début, on a la réaction, on a le appréh. Et ensuite, là, on a le avant. Et du coup, ça te permet de savoir un petit peu le produit. C'est quoi les effets, les bénéfices du produit une fois que tu l'utilises. Ça marche super bien pour le topof-finelle. La preuve, regarde les vues qu'on fait, ce genre de contenu. Ok, donc ça, ça permet d'attirer la bonne attention. Tu peux reprendre les trains du moment et essayer de les adapter par rapport à ton projet. Ensuite, on a le contenu, mida la finale, Mofou. Donc, là, c'est du avant après, c'est du démonstration de produits, c'est du comparaison. Et en vérité, c'est un peu croisé par rapport à ça, parce que le viral style UGC et le problème de solution, c'est un peu des démonstrations de produits. Je vais te montrer des contenus types. Donc là, par exemple, on a dû avoir après. Bien, comme tu peux le voir, des démonstrations de produits. Donc ça, c'est pareil, des personnes que j'accompagne, une baby, baby, baby, baby. Et regarde, e 1500 abonnés, on être mal. Regarde la première date de contenu, ils n'ont pas commencé. Il y a 6 mois, la création de contenu. Et on est déjà à plus de 5000 euros de générer juste en organique. On va commencer à ce qu'il est en base. Donc c'est pour te dire à quel point ça va vite. Tu vois le contenu, il est ultra amateur et pourtant, il a fait 790 000 vues. Et je peux te dire qu'il en a généré de l'argent parce qu'on a fait une journée à peu de 1500 euros juste avec ce contenu organique. Il a fait 6000 likes. Pauver le hol inclusive avec un baby. Donc l'étitia est complètement débutant en création de contenu et pourtant, elle a mon de sa tête, j'ai d'autres personnes qu'on accompagne qui m'ont dit. Tu vois, c'est juste démonstration produit. Ne te mets pas la pression de devoir faire un contenu ultra bien travaillé. Non, ce qui marche en 2025, c'est l'authenticité, c'est une naturelle, c'est le fait de connecter avec ton audience. Parce qu'il faut que les personnes derrière leurs écrans ils se disent, ils aient l'impression que t'es en train de parler comme si tu parlais un ami. Donc si tu baies gaïs, c'est pas grave, si tu filmes de travers, c'est pas grave, on s'en fout. Parce que c'est ça qui va créer une vraie relation humaine entre toi et les personnes qui te suivent et du coup ça va donner envie de l'acheter. Et enfin, deuxième personne que j'accompagne qui est Tom, avec son projet Maison Veroof, donc là comme tu peux le voir, il y a eu 42 000 likes, 2000 ans de vue. Là, je suis désolé et ça va te couper la pétit. J'ai fait l'expérience de mettre deux faux filiers, un uns une poloïnox, et un uns une poloïnthéflon. Imagine la poloïnox. Les monstration produits avons après entre une poil de merde et une bonne poil. Voilà tout simplement. Pareil, fait 1 500 abonnés, il a fait énormément de vue. Là tu vois 600 000 likes, face 600 000 vues, énorme. Donc voilà un petit peu là-dessus. Donc, comparaison, des monstration produits avant après. Et ensuite, tu finis avec du contenu Beaufaud et après, tous les jours, voilà, t'es dans ta routine, t'es dans ton organisation quotidienne qu'on va avoir juste après sur cet aspect-là, sur le contenu, bottom of finale, donc avec des offres spéciales de la social-proof et de l'urgence. Le but c'est de convertir au maximum. Et du coup, là, on va fermer tout ça. T'as n'a à l'île. Donc il a fait un poste statique. N'a à l'idée, il y a jusqu'à 25% sur n'a à l'île.fr. Tu vas faire peu de like, tu vas avoir peu d'engagement. Mais le but c'est de convertir le plus possible. Donc ça, c'est très souvent via des postes statiques. Parce que oui, je l'ai pas précisé pour le tofu et le moufou. Tu fais quasiment que des réels, que des shortes, parce que c'est ce qui fonctionne. En revanche, pour les contenus bottom of final, tu peux vraiment parier sur les statiques, les caroussets, les images. Ensuite, on a du coup, comme je l'ai dit, le contenu social-proof et le contenu urgence, grince qui le font super bien. Donc là, tu vois, on livre fort, limite et de times. Ne ratte surtout pas ça. Donc tu vois le but, là, c'est vraiment de donner envie d'acheter, vite, vite, vite. Donc voilà, social-proof, ça est les offres du moment. Voilà. Donc ça, c'est pour convertir la tente sur le but, voilà. Donc ça, c'est pour convertir la tension. Je te donne des petits bonus hack. Ça, c'est des points qu'il faut que tu mettes en place. Ça va t'aider vraiment à faire du contenu qui marche instantanément sans attendre des semaines et des semaines. Déjà, le cadre. Je le cadre chez quoi ? C'est pas comment tu cadres à ta caméra. C'est, il faut qu'au bout de trois secondes, c'est ton oeuf. Il faut que dès que tu attire la tension, on s'ajoute deux choses. On sache à qui tu parles et de quoi tu vas parler. C'est-à-dire que si t'as cible, c'est des femmes qui ont entre 35 et 45 qui sont sur poids. On a besoin de savoir instantanément en moins de trois secondes que tu parles à ces gens-là. Donc, à l'écran, tu peux mettre une femme qui est une femme entre 35 et 45 qui ont sur poids. Au moins, la femme derrière l'écran va se reconnaître, elle va s'identifier et ça va cadrer le contenu. Ou sinon, tu vas employer des mots comme, si jamais tu es une femme entre 35 et 45 ans, que tu es en sur poids, que tu as envie de perdre X qui l'ont, X ce temps. Regarde cette vidéo, parce que je vais te montrer exactement la solution qui te faut. Tu vois ? Donc, il faut que tu cadres. Et du coup, il faut qu'on sache de quoi tu vas parler. Le sujet que tu vas aborder. Donc, par exemple, ce que je viens de dire, si tu es une femme entre 35 et 45 ans sur poids, il faut que tu regardes cette vidéo, parce que on va parler de la solution qui te faut, qui est complètement naturelle, qui ne va pas de bousiller la santé et qui va te permettre de re-entrer dans tes pantalons dans l'espace de trois mois. J'étais un peu trash là-dessus, mais c'est pour que tu comprennes que le cabrage, c'est important pour attirer la bonne attention. Le Storytelling, et là, on va voir des exemples concrets. Le Storytelling, c'est l'art de raconter une histoire. Pour ça, faut pas que tu sois un romancier nécrivain hors-père. Il faut juste comprendre, pardon, des règles de base. On va voir un contenu ensemble juste après. Les patterns interruptes, on va voir un contenu de Smart War Cout pour que tu comprennes les open loops. On va voir ça dans un contenu qui a fait un million de vues. Et là, tu vois que c'est que des contenus qui ont été virales qui ont super bien fonctionné et les coltes aux actions. Dans chacun de tes contenus, les gens sur internet, ils ont 8 ans. Il faut que tu leur dises quoi faire. Parce que sinon, personne ne va pas s'allacer l'action. C'est pour ça que Michoui Noxtach, Squeezis ont autant d'abonnés sur YouTube. C'est parce que à la fin de leur contenu et même tout au long de leur vidéo YouTube, ils te répètent 4, 5, 6, 7 fois. Abonne-toi, partage, like, et... X chose. C'est pour que tu passes à l'action. En fait, si ils ne le disaient pas, ils ne verraient pas autant d'abonnés. Mais toi, c'est la même chose. À la fin de tes contenus, faut que tu disent aux gens d'aller sur ton site. Parce que sinon, ils ne vont pas le faire. Il faut que tu leur dises de liker. Parce que sinon, ils ne vont pas le faire. Et je vois trop de gens se plaindre que l'organique ne marche pas. Mais tout ce que je viens de dire depuis le début de cette vidéo, vous le faites pas du tout. Et ça fonctionne pas. Ok ? Donc, c'est ultra important. Dans la fin de votre vidéo, dire qu'est-ce que les gens doivent faire, sinon ils feront pas. Alors, on va voir déjà le premier contenu pour que tu comprennes ce qui est quoi un paternine interrupt. Ok, je viens de l'enlever au premier mec qui sort de... Je vais te mettre en pause et je vais te dire à chaque fois et tu vas comprendre ce que c'est. Excuse-moi, t'es dans le... Ça, c'est un paternine interrupt. C'est qui lui encore écrit comme ça ? C'est un purgez ? Pardon, vous êtes ? Est-ce que t'entends le bruiton ? C'est qui vous êtes sa reprends des références et s'allez met en audio ? ça c'est un pattern interu. 50 euros si tu fais. Le bruit des billets est plus le visuel des billets là qui s'entraînent tomber, ça c'est un pattern interu. Si tu veux c'est des visuelles, il faut que tu voies une personne qui regarde ton contenu comme un fil qui va droit et qui bouge pas. Il faut que justement pour que les gens réjusquent à la fin de tes contenus, il faut créer des choses qui fassent que finalement ça crée des pics. Pour créer des pics, pour que finalement la personne la reste accrochée à ton contenu, il faut qu'il y ait des bruitages, il faut qu'il y ait des visuelles, il faut qu'il y ait ta manière de cadrer ton contenu, de le monter, il faut qu'il y ait des éléments, ça nous fait rester, ça nous accroche à ton contenu. Faites divisez à froid avec cette barre. Ça c'est un pattern interu. 50 euros. Ça c'est un pattern interu. Et l'audio qui est avec, c'est un pattern interu. Je te promets, je suis pas un mito. Donc là c'est ultra dynamique. Toutes les deux secondes il y en a un pour que ça réjusque à la fin. C'est un peu forcé. Tu peux aller là-dessus pour commencer. C'est de l'organique, c'est gratuit, c'est ça qui est trop bien. Tu t'amuses. 90 % des choses que tu vas tenter ne vont pas fonctionner. Le 10 % que tu vas tester va fonctionner. Mais au mieux de le faire en mad, parce que c'est exactement la même chose et perte de l'argent, tu le fais gratuitement. Et une fois que ça marchera que là, tu vas commencer à faire de là, tu vas uniquement capitaliser sur ce qui fonctionne. Tu vas être en tape dès le jour 1. Donc les patterns interu, c'est ultra important dans tes contenus. Ensuite, tu as... Ce contenu là, c'est celui là. Donc là, t'allais, zopen l'objet. Je t'explique ce que c'est. 3 mois je me suis fée sur un saut. Oui, en fait, je voulais sauter de là jusqu'au jardin de là. Sauf que j'ai pas réussi. En fait, j'ai glissé sur le toit juste avant. Et du coup, ce jour là, je m'étais dit que c'était mieux que je ne le fasse pas. Et aujourd'hui, c'est le jour. Je vais faire le saut. Sauf qu'il y a un petit détail qui est quand même important à prendre en compte. Mais t'as l'idée, vraiment. Ce qu'on va faire, c'est qu'on va aller acheter du grip, le grip qui colle là. Et on va le mettre ici. En gros, les open loops, c'est quand tu ouvres une boucle. C'est-à-dire, au début de ton contenu, je n'ai pas... Ce mec, il dit, il y a trois mois, j'ai tenté, mais j'ai pas arrivé à faire le parcours. En gros, forcément, il vient d'ouvrir une boucle ou t'envie de rester jusqu'à la fin, parce que t'envie de voir si il va y arriver ou pas. Voilà ce que c'est un open loop. Autre exemple, un youtubeur qui te dit, réjusque à la fin de cette vidéo, on va découvrir si j'ai réussi à faire ce défi ou pas. Tout le long de la vidéo, il essaye de le faire et à la fin, il y arrive. Mais au début, là, on va ouvrir la boucle pour que tu réjusque à la fin pour voir le résultat. Ça, c'est un open loop. Et ça, il faut que t'enfasse plusieurs fois dans tes vidéos. Pareil, c'est pour la rétention, parce que c'est un critère qui est ultra important pour que t'es des contenus qui fasse des vues, des contenus qui persent, des contenus qui vont permettre d'attirer la bonne attention et de convertir. Il faut que t'en ouvre et tu peux en ouvrir deux, trois fois dans la même vidéo pour que les gens restent jusqu'à la fin. Ok? Et enfin, le contenu pour voir un petit peu le storytelling, c'est celui-ci. POV a 17 ans, je croyais que bosser plus que les autres allaient me faire perser. En gros, on voit des anciens... On voit qu'il est en train de gravir entre guillemets la montagne. Il est en train de nous raconter une histoire. Mais tu vois que... Faites-moi compliqué, il n'est pas en train de faire un film à la voir Nair Bros. Il est juste en train de raconter une histoire avec des anciens plans qu'il a pris dans sa galerie Snapchat. Il a repris des plans, il a juste mis un texte. C'est bon. Et ce contenu, il a fait cinq ans. Il a fait une histoire qui est très bien éteint. Il a fait une histoire qui est très bien éteint. Il a fait une histoire qui est très éteint. C'est bon. Et ce contenu, il a fait cinquante mille likes et demi... Tu racontes une histoire. Tu fais monter justement la tension. Et au début, tu ouvres une boucle. POV, je croyais que. Donc forcément, il vient d'ouvrir une boucle. Donc tu te dis, est-ce qu'il y a arrivé à faire ça ? Il y a des patterns intérus avec les plans qui changent. Et bien entendu, il raconte une histoire. Parce que tout au long, on a envie de suivre. Est-ce qu'il va y arriver ou pas ? C'est un peu la quête du héros. Et avec tout ce qui va traverser sur son chemin. Comme le obi, le Seigneur des Anos, etc. C'est nos sons-là. C'est il très important. Au début, tu vas te chier. Ça va être catastrophique. T'es contenu. Tu vas faire de la merde. Tu vas pas faire chiffre. Tu vas vouloir abandonner. C'est normal. Demain, j'en ai fait 50 jungle avec un ballon. Sauf que j'ai jamais tenté de jongler dans ma vie. Je ne vais pas y arriver du premier coup. Et c'est au bout de mon cinquantien message. Je vais y arriver. C'est la même chose pour toi. Tant que t'as pas posté 50 contenus sur ton compte organique TikTok slash Insta. Continue. Dès que t'as commencé à posté 50, dès que t'as passé cette barre-là, là, tu vas passer un cap et tu vas être meilleur que 99% des gens. Ok? Et bien entendu, si tu mets tout ce que je viens de te dire en place, voilà les résultats que tu gèneres. Donc les Tissia et Thomas, justement, pour Baby Vulpie, voilà le mois qu'ils ont fait. Là, on va commencer à ce qu'ils l'enlèvent. Donc, je te explique avant la fin de l'année, il y a au moins du 6 chiffres qui a affiché. Là, pareil et là, pareil. Et là, c'est juste quelques d'ajabores que je t'ai montré pour pas te montrer duré avec des gros chiffres. Et globalement, tu commences tranquille et ensuite, c'est créé chendo là que tu vas chercher des plus gros montants. Ok? Donc ça, c'est le contenu. Maintenant, on va voir l'équation en succès. Ensuite, on va voir l'organisation et enfin, comment ce qu'il est au bon moment. On commence à voir quand est-ce qu'il faut commencer à passer à la vitesse supérieure. L'équation en succès, c'est quoi un contenu qui fonctionne bien? Donc, il faut que tu vois la création de contenu, que ça soit organique ou adze. Avec une équation qui est claire, je n'ai pas inventé. C'est le mec qui travaille pour la publicité de, si je dis pas de connerie, non, c'est pas Horace. C'est de 900K. Le mec qui travaille pour leur publicité, c'est Ultras Marti qui l'a dit. Donc je me permets de le referme. Mais encore une fois, je n'ai pas inventé. C'est une équation qui fait qu'un bon contenu qui fonctionne bien, c'est qu'à chose la réunie. Un format, foie un angle marketing, foie un personnel, donc une cible à laquelle tu t'adresses, foie ton produit, un produit que tu mets en avant. Cette équation, c'est un cocktail gagnant avant tout. Il suffit qu'il est un élément de cette équation qui ne soit pas bon, pas cohérent, pour que ton contenu fonctionne pas. Donc en fait, tu vas tester chacun de ces variants de cette équation, chacune de ces variants-là, pour finalement trouver le bon cocktail gagnant sur lequel capitalisez. Dans les formats, le premier point de cette équation, t'en as plusieurs. T'as le format avant après, le format inboxing, POV, comparaison, green screen, le fond vert, réponse commentaire, etc. Si tu te balades sur TikTok, tu vas rapidement savoir de quelle format je parle. Donc tu imagines déjà t'as chacun de ces formats à tester et encore j'en ai oublié. Donc déjà, ça te fait pas mal de format. Ensuite, c'est tes angles marketing. Si je vend un libolme, donc un bon malèvre, je peux par exemple avoir trois angles marketing, l'angle marketing, c'est un peu... qu'est-ce que tu vas mettre en avant de ton produit ? Donc par exemple, c'est le fait que mon bon malèvre il hydra de télévres toute la journée. Donc premier angle marketing, l'hydratation. Deuxièmement le goût. C'est-à-dire que mon bon malèvre, il a un goût de miel et forcément c'est cool parce que quand tu le mets sur tes lèvres, t'as l'impression de manger du miel. Donc forcément c'est cool. Et ensuite, l'ici parce qu'il n'est pas rempli de produit chimique, ce qui fait que tu te mets sur les lèvres, c'est pas à base de merde. Et c'est l'ici pour ta peau, etc. Donc là, j'ai trois angles marketing. Je pourrais en avoir plusieurs. Comment identifier tes angles marketing ? Je te souhaite d'aller voir ma chaîne YouTube parce que j'en ai parlé dans notre vidéo. Donc tu peux plonger directement dedans. Ensuite, tu as les personnels. Donc ça, c'est les cibles auxquels tu vas t'adresser. Donc là, par exemple, je peux avoir si je vendais bon malèvre, femme 18-25 ans, la meuf qui est un peu skin care addict. Femme 25-35 ans qui est un peu dans les études ultra supérieures début de la vie professionnelle qui est ultra pressée. Parce qu'elle a envie de faire ses marques, parce qu'elle a envie de prouver à ses proches, à son patron, etc. Quelle on volcout. La femme entre 35 et 45 ans qui est une maman et qui prene le naturel, le yoga, qui bouffe des graines et qui boit du thé. Hum, 18-25 ans, le mec en hiver, qui en a marre d'avoir les lèvres gérées, qui ont vu d'être bogos et du coup ça pourrait l'intéresser. Donc là, j'ai quatre personnes potentiellement à qui m'adresser. Et ensuite, le produit. Donc par exemple, je peux vendre un bon malèvre, je peux vendre dans ma gamme produit une crème de corps, etc. Je te conseille de vendre un seul produit pour commencer. T'es débutant, t'es intermédiaire. Tu sais pas, j'onglais que plusieurs balles, t'as jamais créé une boutique à succès, démarre avec un seul produit et une fois que tu maîtris ça, là tu commences à diversifier ta palette de produits vendus. Ce qui fait que maintenant qu'on a tout ça, qu'on les a posés à plat, on va pouvoir relier chaque élément et en fait on a une infinité de contenu à pouvoir créer. Parce que je peux prendre un de ces formats, un de ces angles marketing, un de ces personnes-là, un de ces produits pour créer un seul contenu. Et en fait, j'ai tellement de variantes que je peux réaliser, que forcément je peux créer une infinité de contenu. Je peux créer le premier contenu, où je mets le format avant après, je mets en avant l'angle marketing hydratation, je parle aux femmes qui ont entre 18 et 25 ans qui sont ce qu'ils me caradiquent et je mets en avant mon produit libre-balles. Ça fait mon premier contenu. Le deuxième, c'est exactement la même chose, sauf que j'ai juste changé une seule chose, c'est le format, le unboxing. Le troisième, pareil, mais j'ai juste changé le format POV. Le quatrième, pareil, mais j'ai juste formé comparaison. Le cinquième, pareil, mais j'ai... Et en fait, tu vois toutes les variations que tu peux faire, et ben voilà, c'est exactement là ce qu'il faut que tu fasses avant de commencer à créer tes contenus pour que déjà, t'es au moins 60 jours d'avance dans ta création de contenu. Si il fait que tous les jours, tu vas exactement savoir à qui t'adresser, qu'est-ce qu'il faut que tu mettes en avant, via quelle format et qu'elle produit. Et ça, c'est un cheat code complet que nous on met en interne dans notre accompagnement avec une ressource comme un disposition qui permet d'être ultra bien organisé. Et enfin, donc ça c'est l'équation à succès. Ensuite, ta organisation en béton, le but est que tu sois ultra bien organisé, que ça soit ultra bien fisclée pour pas que tu perds le cas, pas que tu perds le nord et que tu te focuss tout le temps sur les priorités, sur ce qui va te faire générer du cache. Et faut que tu vois en fait ton business comme un écosystème. OK, faut pas que tu vois ton business comme un produit gagnant. Non, c'est un écosystème gagnant, c'est-à-dire qu'il y a ton produit au centre et tout autour, il y a ton branding, ton organique, tes contenus, ton site, ton copyrighting, etc. Et c'est tout ce qui va tourner autour de ton produit qui va le mettre en avant et qui va donner envie à ton acheteur de convertir chez toi et de donner son argent. Un écosystème, c'est quoi ? C'est une succession de systèmes qui donne lieu à des process, qui donne lieu à des opérations, à des tâches à réaliser, qui du coup alimentent le système en question. OK, et par exemple, est-ce qu'il faut que tu comprennes ? C'est avant même de commencer à parler système parce que je vais toutes dévoiler dans cette vidéo. C'est tout ce que je mets en place pour moi faire plus de 150 000 euros de chiffre d'affaires par mois, encore une fois. Avant que vous l'orfer des nouveaux trucs, avant, vous l'oritez améliorer, t'es débutant tout ce que tu vas faire, ça va être de la mer de début. Vraiment, donc ne t'atarde pas être perfectionnis, parce que ce qui est bien pour toi est complètement achier pour des personnes plus avant que ce soit que toi. Donc en fait, il faut plus prévider la quantité et non pas la qualité. Parce que c'est en faisant de la quantité que tu vas commencer à faire de la qualité. Je préfère faire confiance à un mec qui fait du contenu tous les jours parce que je sais qu'au bout d'un mois, il va faire plus de chiffre qu'un mec qui se consente à faire un bon contenu, en sortir un seul par semaine. Parce que je sais qu'à la fin, il va faire moins de chiffre, OK ? Donc, quantité au début. Au début, t'essaye de faire plus. OK, donc en fait, ce qui faut que tu comprennes, c'est ton volume marketing. Poster la question, combien de contenus, combien de stories tu publie en sept jours ? Combien de shorts tu publie en sept jours ? Combien de dimets, il t'envoie en sept jours ? Combien de messages privés t'envoie en sept jours ? Ça, c'est ton volume marketing. Il faut que tu le compresse. Au mieux, de poster 6 stories en sept jours, ben essaye de poster 6 stories en 3 jours. OK, donc, ce que tu fais en sept jours essaye de faire le même nombre, mais en 3 jours. Ce qui fait que ton volume marketing, tu vas le compresser. Et cela, tu vas aller beaucoup plus vite que tes concurrents. Tu vas être beaucoup plus présent que eux dans les filles de tes abonnés. Et c'est là où tu gagne. La vitesse, c'est ce qui donne lieu à la victoire. Donc, fais plus. Ensuite, dès que tu fais assez fémyue, ensuite dès que tu fais mieux et dès que ça me fonctionne plus, fais quelque chose de nouveau. Au système que ça. OK, on va reparler système maintenant que t'as le bon mindset. Donc moi, j'ai créé 3 systèmes uniquement pour l'organique. Il y a le système de veille de contenu, le système de production de contenu, et le système d'analyse de contenu. On va démarrer par le système de veille. Avant même de commencer à créer du contenu, le but s'est pas que tu fasses face à une feuille blanche. OK, parce que ce syndrome là, il fait mal et très souvent, il fait peur au début. Pour ça, tu vas faire de la veille. Et en fait, ton système, c'est tout simplement une robotisation des tâches que tu dois réaliser tous les jours. C'est dès que tu trêveilles, tu sais que tu dois faire ça, dès que tu t'as fait ça, dès que tu dois faire ça, dès que tu t'as fait ça, tu dois faire ça. Et le fait de répéter tout ça, tous les jours, toutes les semaines, tous les mois, un moment donné, tu gagne. C'est aussi simple que ça. C'est pas les gens les plus intelligents qui font de l'argent en ligne. C'est les gens qui juste dupliquent, répètent, continuent sans cesse. OK? Donc, la première chose que moi je fais, c'est déjà extraire tous les jours, 5 shorts, qui ont moins de 30 jours d'existence et qui ont une forte croissance. Donc, je vais sur TikTok, je vais sur Insta, je tape le nom de mon produit ou le nom de maniche ou quoi que ce soit, peu importe le marché français, anglais ou quoi que ce soit au U.S. Et je regarde les contenus qui ont bien fonctionné sur TikTok. Ensuite, dès que j'arrive à extraire 5 shorts, je vais sur Insta. Pareil, je fais la même chose. dès que j'arrive à extraire 5 shorts, je les mets dans mon notion. Je me suis organisé pour faire un petit tableau nos chaînes, que moi je mets à disposition des personnes que j'accompagne, qui permet directement de faire de la veille de contenu. Extrait du coup le nombre de contenus que tu as, les concepts de chaque contenu que tu mets dans ce tableau, l'angle marketing de ce contenu, les émotions, l'apsychologie derrière, le personnage qui est ciblé, le produit qui est bien avant, le type de visuel, le oeau qui on doit le décrire, et bien sûr mettre le lien du contenu en question. Ce qui fait que tous les jours, j'ai fait déjà une veille de 10 contenus qui ont moins de 30 jours récents et qui sont fortes croissances. Dès que je les ai mis dans mon tableau, ensuite je passe au système de production. Dès que j'ai ça, je vais sélectionner les contenus à reproduire. Par exemple, c'est 3 contenus là. Je sais à qui m'adresser, je sais l'apsychologie, les émotions à mettre en avant, la paire, la joie, l'amour, la douleur. Je sais l'angle marketing a targeté à ciblé et le concept à mettre en avant. Viens mon équation de succès à succès que je t'ai écrit juste en dessous. Dès que je sélectionne les contenus que j'ai envie de publier, j'aime bien faire ça le dimanche soir et où je prépare ma semaine à l'avance et je sais quoi faire tel jour, telle heure où je perds pas tant. Dès que je sais les contenus à faire la semaine prochaine, pour chaque contenu, je vous rire un Google Doc et je vais écrire rapidement un script avec mes propres mots pour me comprendre à moi-même. Dans tous les cas, il y aura que moi et personne n'autre qui va aller dessus. Donc je mets un mini script ou développement en coltoxion. Donc le développement, c'est un peu le storytelling de ma vidéo, c'est un peu le corps de ma vidéo. J'y identifie le personnage que je vais ciblé, le format que je vais tester et le setup nécessaire qu'il me faut. Donc mon iPhone, je vais aller dans mon salon parce que c'est un bein en droit pour justement ce contenu-là et un petit peu ce que je vais devoir prévoir. Ensuite, je vais mettre le titre de la vidéo. Je vais mettre l'angle marketing à tester le oeuvre, le dialogue, mon anony. Une fois que j'ai ça, je passe au tournage pour chacune des vidéos. Donc moi, soit je l'ai fait le jour j'ai genre un jour, je fais 10 contenus au moins, je suis bien pour les 10 prochains jours. Soit le jour j'ai fait mes contenus. Au début, c'est bien parce que moi, t'es flexible. Et si jamais ça marche le lendemain, enfin la veille, boom, tu peux le refaire le lendemain. Donc c'est ça qui est bien quand t'es seul, c'est que t'es pas un énorme navire comme une marque qui commence où il y a des deadlines, il y a des contrats, il y a des trucs à respecter. Là vraiment, t'es ultra-vive, donc c'est cool. Tu passes au tournage, ensuite tu passes au montage avec Capque, tout première pro, c'est ultra rapide. Et ensuite tu publie tous les jours, tous les jours, tous les jours minimum, une fois par jour. Plus tu peux publier mieux, c'est. Et ensuite, le système d'analyse. Une fois par semaine, pas tous les jours, ça sert à rien. Ton business y a des variations, c'est pas parce que ça marche pas le lendemain que ton business il est caoutique. Ça peut ne pas marcher le lendemain, par contre le mardi tu fais la meilleure journée de ta vie. Et le mercredi, c'est la pire. Et le jeudi, c'est la meilleure. Donc on ne regarde pas sur la journée, on ne regarde sur la semaine, parce qu'on génère pas assez de data au début pour vraiment savoir si sur la journée on a un business qui va dans la bonne direction. Par contre sur la semaine, on poste tellement tous les jours que là, on a un volume de data intéressant analysé. Une fois par semaine, je vais créer mon type-laybook organique, un Google sheet. Avec la semaine une, le nombre de contenus que j'ai posté cumulé TikTok Insta, le nombre de contenus publiés sur TikTok et sur Insta, le top 3 des contenus qui ont le mieux fonctionné, que le plus d'engagement, le top 3 des contenus qui ont le moins fonctionné, le top des angles marketing, le top des personnages j'ai testés qui ont fonctionné, le top format et du coup sur quoi capitaliser. Donc, j'essaie de extraire via l'équation que je t'ai montré juste en bas, le top de chaque variant de l'équation. Et ensuite, grâce à ça, je sais qu'est-ce qui fonctionne et du coup la semaine prochaine, sur quoi vraiment me focus sur quelle personne elle, etc. Dès que t'as quelque chose qui fonctionne, ne fais pas autre chose, arrête tout et focus là-dessus. Donc voilà. Et ensuite, grâce à ça, eh ben je reprends du coup, ma veille de contenu, etc. Et je fais ça continuuellement, continuuellement. C'est ce qui me permet de faire plus de 150 000 rots d'hypés d'affaires sur les 30 derniers jours. Ça, je le fais en organique, mais je le fais aussi en ades. Et enfin, après je vais te laisser tranquille, le dernier aspect de cette vidéo commence qu'il est au bon moment. Ça, c'est ultra simple, quand t'as un produit qu'Market Fit. Un produit qu'Market Fit, ça veut juste dire que ton marché il a validé ton offre, il a validé surtout ta manière de marketer ton produit. Et maintenant, tu peux passer à la vitesse supérieure parce que ta quelque chose qui fonctionne donc vas-y, let's go. Les points, justement, à savoir pour que t'as un produit qu'Market Fit qui fonctionne, moi, je me basse sur le nombre de commandes que j'ai par jour et j'arrive à tenir ce nombre de commandes sur combien de jours d'affilée. Dès que t'arrives en organique à faire 2, 3, 4 commandes par jour, c'est petit, mais il suffit juste de ça. 2, 3, 4 commandes par jour, tous les jours pendant 10 jours d'affilée, on estime que ça y est. Là, t'as un produit que Market Fit qui est validé. Maintenant, tu peux passer à la vitesse supérieure. Pour passer à la vitesse supérieure, attention, tu vas pas les trop vite. Déjà, on va revoir ton budget. Le but, c'est d'avoir un budget qui va te permettre de skiller la pire chose à faire. Et ça, ça peut casser ton business en deux. C'est le fait de skiller trop rapidement. Tu vas trop vite faire de l'ad, stockment trop vite. Tu vas pas le budget pour ça. Ce qui fait que t'es cassé en deux. Déjà, faire un point sur le budget. Et là, je ne peux pas vous dire parce que ça serait vous mentir. C'est du cas par cas. Ça dépend de chaque personne pour savoir le budget après voir. Ensuite, voir si tu as le stock qui est nécessaire pour pouvoir skiller. Et voir si tu as une offre qui est scalable, un site qui convertit assez bien pour pouvoir directement aller skiller en ad. C'est vraiment ces points-là, déjà qu'il faut voir et qu'il faut mettre au vert pour passer au scaling. Ça apparaît, ils n'ont le fait que chaque personne qui a accompagné. C'est pour ça que si vous le traîz important, parce que tout seul quand tu es débutant, c'est compliqué de juger de bien interpréter ces choses-là. Et enfin, c'est très simple. Tu vas reprendre les contenus qui ont bien fonctionné en organique et qui ont bien converti. Et tu vas tout simplement ces contenus-là que tu vas aller pêcher en ad. Tu vas pas en faire des nouveaux et tu vas juste reprendre ce qui va fonctionner et le faire en ad. Quelque chose qui a bien fonctionné en organique, il y a de grandes chances qui marchent bien en ad. Pourquoi ? C'est la même structure, c'est les mêmes formats, c'est la même équation à success, c'est la même chose. Et pareil, il est un business, ça y est, qui est auto-financé. Pourquoi ? Parce que tu reprends les bénéfices que t'as généré en organique depuis les 10 derniers jours. Et c'est ce budget qui va financer ton scaling. Voilà pourquoi l'organique, une raison de plus, qui, justement, te montre que c'est ultra rentable et c'est la chose qui va te permettre, justement, d'être rentable dans les 5 prochains mois. Ok ? Donc nous, par exemple, avec Sinezie, on a vu qu'avec ce contenu, on a démarré de 0, boom, dès le premier jour, on a fait 1,6 millions de views sur cette vidéo. Ça veut dire qu'elle a ultra bien converti sur le site. En fait, tu regardes à quel jour t'as posté le contenu, qui t'a permis d'avoir un pic de ventes sur ton site. Parce que t'as pas d'autres moyens de le savoir. Donc tu regardes très souvent sur la journée, ok, t'as posté ce contenu, tu vois, là, le 26. Bon, on sait que le 26 t'as vu, il y a une ose de contenu, une ose de, pardon, de conversion. Là, on sait que t'as posté le 1003, boom. On sait que le 1003, tu vois, t'as fait une journée quasiment en 1500 euros. Ok, le chiffre d'affaires. Donc on sait que c'est ce contenu là qui a bien fonctionné. Et quand tu as un peu cohérent, tu vois que c'est ce qui a fait énormément de views, donc sans doute que c'est ce qui a rapporté du trafic sur le site. Ok, donc tu reprends ces contenus là, il y a de grandes chances que je t'amarre bien en ades puisque ça marche bien en arcanique. Ok, donc tu reprends ces équations-là, t'essayes justement de décripter pour ensuite les refaires. Et ensuite, moi, ce que je te conseille, c'est 8 créats pour commencer parce que tant que t'arrive pas à faire 100 000 euros de chiffre d'affaires par moi, c'est juste un jeu de volume. Il va falloir que tu bombarde le volume en ades en arcanique. Poste le plus possible augmentant le volume marketing et compresse le. C'est-à-dire que au mieux de poster une fois par jour, poste 3 fois par jour. Et au mieux de poster 20 fois par semaine, poste 20 fois en 3 jours. Ok, c'est uniquement ça qui va te permettre d'aller atteindre les premiers 100 000 euros de chiffre d'affaires par moi. Donc 8 créats pour commencer, vu que t'as une limite budgétaire si t'as un nouveau comp publicitaire, tu seras bloqué à 45 euros par jour. Donc commence par ça pour péter ce plafond de verre et pouvoir dépenser encore plus. Tu fais une campagne à Ibiot pour l'acquisition, une campagne à Icée plus pour le scaling et tu laisse ton dépendant 5 jours. Voilà. Tu peux faire une campagne exceptionnelle pour le ritargating, mais bon, c'est pas obligé. Tu laisse ton est 5 jours, pas de 2-3 jours, c'est trop court. Et au bout de 5 jours, tu vois un petit peu ce qu'il en est au niveau de l'état de santé de tout ça. Et ensuite, tu vois s'il faut accélérer le budget, tu vois ce qu'il faut qu'et, tu vois ce qu'il faut améliorer, tu vois ce qu'il faut pêche en scaling. Voilà. Et après, là c'est du media buying, tu augmentes les volumes, t'ajustes et tu es de bien une boîte de production. Voilà un petit peu les 5 000 pour cette vidéo. Sur Commence Kailia au bon moment, organisez ton business de la bonne manière, l'équation de succès, créé du bon contenu, vient à final, le béaba avant même de commencer. Et surtout à quel point l'organique ça marche bien. Si jamais t'es intéressé, check le lien en bio. On se fait un appel pour voir si on peut bosser ensemble. Et si jamais t'es intéressé par quelqu'un qui est sérieux qui a envie de bosser avec toi sur le long terme qui ne va pas de vente de rêve, check directement tout ça. Merci à toi et je te souhaite que du bien. Ciao.