Title: Comment connaître ton client mieux que tes concurrents en E-commerce (pas de vente de rêve)
Video ID: jrKPpgBW7j8
URL: https://www.youtube.com/watch?v=jrKPpgBW7j8
Duration: 27:53
Transcribed with: OpenAI Whisper (base)
Detected Language: fr
============================================================

 J'ai encaissé 157 000 euros sur les 30 derniers jours avec ma marque qui commerce et voici directement les résultats à l'écran. Je suis pas là pour Dondurev, j'ai une casquette à 5 euros, j'ai un mat là contre les murs, j'ai une chaises en bois. Ces résultats tu vas pas les avoir en l'espace de 2-3 mois, je te le dis directement si tu es là pour ça, tu peux directement de barrer. Ce qu'il faut que tu saches et c'est que de la valeur, le niveau de performance de ton business est égal au niveau de connaissance de t'assible. Si tu connais pas ton client sur le bout des doigts dès le jour 1, quand tu lance ton testing, t'es voué à l'échec. Cette vidéo elle est pas faite pour tout le monde, elle est uniquement pour les débutants et intermédiaires qui veulent créer une marque qui commerce stable, rentable, long terme dans les 150 prochains jours. Dans cette vidéo je vais t'apprendre une compétence qui va te permettre de générer énormément d'argent, c'est comment connaître ton client par cœur dès le début avec n'importe quel product que tu vas vendre. Acroche ta ceinture, pas de distraction, prendre des notes, regarde cette vidéo jusqu'à la fin parce que c'est que de la valeur. Je vous ai préparé une petite mine map, ça va rentrer dans le concret, je vais vous montrer des résultats de personnes que j'ai accompagnées, qui ont mis ça en place. On va tout voir ensemble, ok ? Alors très simple, on démarre avec les erreurs, que font 90% des gens et que tu fais sans doute. C'est ce qui fait que tes testing ne marchent pas, c'est pas la fode de ton product, ton site ou de Facebook ads, c'est juste parce que tu connais pas ton client sur le bout des doigts. La première erreur, c'est le manque de sérieux, vous sous-estimer la valeur de cet étape, ce qui fait que vous l'a passez beaucoup trop rapidement parce que, elle ne vous apporte pas du résultat concret, parce que ça peut paraître chiant et vous qui vous amusent cette créïncite et c'est l'aspect marketing, sauf que ça, c'est la base de tout. C'est la base de ton business, c'est les fondations de ton business. En fait, quand tu sous-estimes cet étape et que tu l'as fait pas, c'est sérieusement ou beaucoup trop rapidement, tu crées un business avec des fondations qui sont beaucoup trop fragiles. Quand on business, il t'engage à un moment donné, il tombe. Et en 2025, avec la concurrence qui a, tu peux pas te permettre d'avoir un business avec des fondations qui ne sont pas solides. Donc, soit comme ces chirurgiens, fais-les choses dans le détail, prends ton temps et surtout, c'est vital pour ton business sans mauvais jeu de mots, donc, fais-le absolument en rond-tran en pro-fondaire. Ça, c'est la première chose. La deuxième chose, c'est, en fait, vous avancez un petit peu comme ce mec, vous avez un ruban sur les yeux et vous avancez dans un brouillard, vous savez pas trop ce que vous faites, mais vous le faites. Et vous êtes complètement perdu. T'es fondateur de ton projet. Tu peux pas créer une marque et commerce si t'es pas sûr de toi à 100%. Parce que sinon, aucune personne sur terre va avoir confiance en toi, si toi même tu n'as pas confiance en toi. Donc, n'avance pas avec des suppositions avec, je pense que j'avance l'hypothèse que mon client est comme ça. Non, pas du tout. Tu parles avec ta sipe, tu vas au corps à corps, il y a internet, il y a des groupes Facebook, il y a des DMs Instagram, il y a TikTok, il y a la vraie vie, parles avec ton client, posent lui des questions. C'est ça qui va te permettre d'avoir les bonnes informations pour avancer dans la bonne direction, sans ruban sur les yeux, en y voyant ultra clair. Ça, c'est la deuxième chose. La troisième et dernière erreur, ensuite on passe directement à la suite, c'est... Vous faites cette tâche pour ceux qui la font pour les autres, bon bah, ça a un peu catastrophique. Vous faites cette tâche qu'une seule fois. Et en fait, tu dois être comme ces joueurs de foot. Ils ont déjà un niveau qui est stratosphérique dans leur domaine. Et c'est pas pour autant qu'ils arrêtent de s'entraîner. Un bâpé, c'est pas parce que c'est l'un des meilleurs joueurs du monde, ou ce man de n'aimélu ou quoi que ce soit, ils sont traînés, ils s'entraînent tous les jours, tous les jours. Toi en tant qu'ils commerçant, c'est pas parce que tu fais une tâche une fois que ça arrête de la faire. Connette ton client, c'est une tâche que tu dois faire tous les jours. Tu dois tout le temps le mettre à jour, ton dossier, tes ressources, ta connaissance, tout le temps. Ok, c'est pas une tâche que tu fais une fois, c'est le jeu infinie. Donc, H24, tu mets à jour ta connaissance de la cible, tu lui parles pour en savoir plus sur elle. Voilà les erreurs que font la majorité des gens. Maintenant, ça va changer si tu regardes cette vidéo jusqu'à la fin. Voici l'impact de la connaissance de ta cible sur ton marketing directement. Vous allez voir à quel point ça rend les choses beaucoup plus rapides et beaucoup plus faciles pour avoir du résultat concret directement. Ça, c'est que des résultats des élèves que j'accompagne, parce que oui, je suis coachy comètre. J'ai 8 années d'expérience dans les pattes. C'est pas j'ai eu le joli clodo qui est en 30 de parler. Ça fait 3 ans et une mixe, je suis coach, j'ai accompagné plus de 400 élèves. On est iniquits pour des 7 personnes dedans. Donc, c'est concret, c'est structuré, c'est fiable, c'est professionnel. Si tu es intéressé par un coaching one-on avec moi, check le lien en bio, c'est tout. Alors, cette élève, il s'appelle Maxime-Millien. Je l'accompagne et il a fait tout simplement 5 000 euros de CA avec uniquement ce content là sur Facebook, avec 30 % de marge. Ce content, il a été fait en moins de 5 minutes sur Canva et c'est une image. Tout simplement une image qui met en amende en avant, pardon, des mots qui ont un impact ultra significatif sur la perception de nos clients avec ce produit qu'on en demande. Il a identifié deux mots, ce qui sont en rouge, neuropathie et diabète, comme étant ceux qui font le plus réagir notre public. On les a mis en avant, on a mis un visuel de la partie du corps qui prenait cher, on a mis un visuel de notre produit, résultat des cours 5 000 euros de CA en l'espace de 48 heures. Tout simplement parce qu'on connaît notre client sur le bout des doigts, un vacay marketing ultra simpliste, ça marche. Vous n'avez pas besoin d'être expert en design, une coque ce soit, connaît en client sur le bout des doigts, ça va faire entièrement la faire. Deuxième visuel, pardon, pas les élits. Ils ont créé une marque, tout simplement, bijoux. J'ai pas le chiffre d'affaires sous les yeux, excusez-moi pour le manque de preuve. 3 000 like, quasi 1000 partages, quasi 400 commentaires. Je vous laisse imaginer que la publicité a cartonné. On a fait à peu près entre 80 et 90 000 euros de CA avec cette publicité, on a, enfin on a, on a investi plus 10 000 euros sur cette publicité tellement élétérantable. Elle est faite en moins de 5 minutes, c'est une static sur Kanva. C'est pour vous dire à quel point c'est ultra rentable en termes de gain de temps, de temps, énergie et résultat que ça nous a apporté. À ma fille, garde-moi toujours dans ton cœur, car tu seras toujours dans le mien, un visuel ultra minimaliste et puré avec le produit qu'on va en avant. Pourquoi ? Parce qu'on a su que ce mot-là, c'est ce qui est revenu le plus, quand on parle à un atsible, le genre de citations comme celle-ci, c'est ce qui faisait le plus cliquet. Ce genre de visuel minimaliste, c'est ce qui était le plus rentable pour les marques concurrents à la notre. On a mis tout ça en place, le cocktail a été explosif. Et ensuite, le troisième et dernier exemple ensuite, on passe directement à comment connaître votre client par cœur. Ces élèves-là, j'allais dire le nom du projet, mais joie n'est jule que j'accompagne, pareil sur un projet qui cartonne. On a fait des notes premières videotiques, 1,6 millions de vues. Ça nous a rapporté, vous voyez, l'emvis est zéro, boom. Ça nous a rapporté 2 000 plus de 2 000 euros en l'espace de quelques jours. 85% de marge n'aide, parce que c'était de l'organique, c'était même pas de la... Donc je vous laisse imaginer, tu prends 85% de ça, c'est ce qu'on en s'est mis dans la poche, en l'espace d'une vidéo qui nous a coûté, que d'al et qu'on a fait en l'espace de 5 minutes. Cette vidéo est à la rien de spécial, on sait exactement les mots à devoir employer, la manière dont on doit les employer, le type de contenu à faire, le type de ou qu'à devoir réaliser, juste parce qu'on connaît notre type sur le bout des doigts. Tout est relié par rapport à la connaissance de ton client. Ton client, c'est la base de tout. Tant si tu le cries pour ton client, ton copyrighting, tu le fais pour ton client. Tu fais tout pour ton client parce que c'est lui qui te passe son argent. Il faut que tu le connais sur le bout des doigts, c'est un mission et tant que tu le connais, tu ne le connais pas assez bien. Tu feras jamais les chiffres que tu mérites de faire. Pour les personnes intéressées par mon accompagnement, directement, checker en bio. Maintenant comment identifier votre Asseil ? C'est très simple. Je le définis une seule fois. Pour la suite de la vidéo, je vais juste dire Asseil, c'est Avatar Client Ideal. C'est-à-dire ton client parfait. C'est-à-dire ton client ultra qualifié par rapport au product tu vend. Par rapport à la solution que tu propose. Maintenant, on va voir comment identifier ton avatar client Ideal. Peu importe le product tu vend. Peu importe le niveau que tu as en e-commerce, drop shipping. La première chose qu'il faut que tu saches, c'est les deux composantes qui vont venir tout simplement définir ton client. Il y a les données psychographiques et les données démographiques. Sans doute, déjà entendu parler de ça. Il faut voir ça un petit peu comme un iceberg. Il y a la partie visible, il y a la partie immergée. La partie visible, c'est les données démographiques. Là, je la localisation, le métier et les centres d'intérêts. C'est un peu ce que la majorité des gens font. Mathieu, 27 ans, il aime le sport, il aime le voyage. Il a un poisson rouge et deux chats et dans la vie, il est avocat. Ça, c'est les données démographiques. C'est bien. Il faut les savoir pour mettre un petit peu un visage sur ton client. Par contre, ça va pas nous aider à ton marketing pour être rentable. C'est la partie visible de l'iceberg. Ça représente 10% en 20% de ton client. Ils sont vraiment les choses cross-stillantes à savoir. En revanche, la partie immergée, c'est les données psychographiques. Et ça, c'est les pares, les désirs, les envies, les frustrations, les objections, les objectifs. C'est ça qui va nous permettre d'appuyer sur ces points sensibles. Pour que dans notre marketing, on attire la tension de notre client. On lui donne envie de regarder nos contenus. On a des contenus qui convertissent. On réassure, on donne confiance. C'est grâce à ces émotions-là. Psychographique, démographique. Ces deux composants, tu dois les connaître sur le bout des doigts de tes clients. Maintenant, on sait ça. Comment on va tout simplement définir notre assis, notre avatar client idéale. La première chose à faire, c'est avancer des hypothèses de base. C'est comme si t'étais sur un tableau qui était blanc. Et le but, c'est de commencer déjà à détourer un petit peu la silhouette. Imaginez la silhouette de ton client. Ce que tu vas faire, c'est que tout simplement tu vas imaginer cette question-là. Comment tu décrirez ton avatar client idéale sans avoir énormément d'informations sur lui, à ChatGPT qui connaît rien. Tu viens de démarrer une nouvelle discussion avec lui. Comment tu pourrais le faire pour que lui, il te résume tout ce que tu lui dis parfaitement. Et là, tu vas avancer plein de hypothèses. Là, on va avancer les jeux, penses que les suppositions. Soit 110% de ce que tu vas avancer, c'est faux. Pourquoi on le fait pour juste dessiner une petite silhouette. On va faire ça au fur et à mesure jusqu'à avoir un dessin ultra bien dessiné. Et concret. Donc on commence tranquille. Les hypothèses de base. Comment toi tu imagine ton client. Une fois qu'on a ça, on va commencer à faire des entretiens découvertes. Les entretiens découvertes, c'est tout simplement, là où on va parler à notre table. Il faut voir ça un petit peu comme un expert du FBI qui va relier les éléments, qui va faire des connexions entre les éléments, qui va avoir les empreintes, qui va avoir les images. On est en mode, OK, sous-marins, on essaye vraiment de chopper le maximum d'informations cross-tillantes pour savoir s'équivirément notre client idéal. Pour ça, tu vas tout simplement aller sur les réseaux. On va voir tout simplement avec un exemple concret après que je vais vous mettre à disposition comment faire. Mais tu vas chopper 10, 15 personnes minimums qui représentent ton client parfaitement. Exemple, je vend une lampe qui permet de soulager les douleurs de migraine. Je vais tout simplement aller chopper des migrées nues qui ont besoin de cette lampe pour ensuite justement faire mes entretiens découvertes avec chacune de ces personnes-là individuellement parlant. Une fois que j'ai entre 10 et 15 personnes et je vais te montrer ça dans 2 minutes, tu vas poser tout simplement des questions qui vont te permettre d'en savoir plus sur ces points-là. Il faut que tu saches, c'est quoi la situation actuelle de ton client. Faut que tu saches la situation désirée. C'est-à-dire où est-ce qu'il en est à leur actuelle dans sa vie et où est-ce qu'il en vit d'aller. C'est quoi ces objectifs ? Et le but, c'est que, il y a sa situation désirée, enfin sa situation actuelle est désirée, ton produit, c'est tout simplement le véhicule qui va permettre à ton prospect, à ton client, d'aller de sa situation actuelle, à sa situation désirée. Pour ça, il faut les connaître. Donc on va voir les questions à poser. Ensuite, il faut connaître son coût de l'inaction, c'est-à-dire si il fait rien, qu'est-ce qu'il va ressentir ? Comment il va se sentir ? Qu'est-ce que ça va signifier pour lui le fait de rien faire et de ne pas trouver la solution ? Ensuite, il faut savoir ce qu'il a déjà essayé comme solution, comme alternative, comme produit. Pourquoi il a essayé ça ? Pourquoi ça n'a pas fonctionné pour lui ? Et comment il se sent maintenant ? Qu'est-ce qui redoute à leur actuelle ? Et parmi tout ça, on va identifier H24 son langage, les mots qui lui utilisent, les expressions qui lui utilisent, c'est leur façon de parler pour ensuite les réutiliser dans notre marketing. Avec tout ça, tu vas vraiment avoir un marketing ultra impactant. Maintenant, il faut poser les bonnes questions au bon moment pour identifier les bons éléments. Et la majorité des gens ne le savent pas, mais envoyez des messages sur internet, c'est un vrai métier. Tu peux gagner des millions si tu s'es envoyé les bons messages au bon de personnes au bon moment sur internet. Donc, il ne faut pas faire ça comme des brutes. Et très souvent, on fait ça comme des brutes de façon ultra frontale, ça ne nous donne pas envie de répondre. Ça ne donne pas envie à ton client de te répondre pour en savoir plus. Pour ça, chatty et pt. Et on va tout simplement le pronter. On va un petit peu lui donner un rôle. On va dire comme quoi ? C'est un expert, un psychologie humaine, un comportement humain. Il a une intelligence sociale qui est ultra avancée. On va lui dire ça pour justement lui donner un rôle et bien le former. Et ensuite, on va lui dire maintenant, voilà mon produit que je vends. Voilà ce que je compte faire. Voilà ma mission. Quel question je peux poser pour en savoir plus sur ce point-là, ce point-là, ce point-là. Et lui, il va vous faire tout simplement une série de questions. Vous allez poser au fur et à mesure à chacun de vos clients potentiels pour vraiment savoir plus sur ces situations-là. Grâce à ça, vous documentez tout dans une ressource et après, dès que vous avez tout ça à disposition, vous le mettez à jour toutes les semaines, vous utilisez ça dans votre marketing. Les résultats sont assurés. Alors, pour en savoir plus sur les situations actuelles, on va poser ce genre de question. Quelle serait une journée type dans la peau 2 ? Et là tu poses le prénom de la personne. Si pas si t'es en train de parler à Marie, ça serait quoi une journée type dans la peau de Marie ? Explique-moi tout, dis-moi tout. Qu'est-ce qui te prend le plus d'énergie en ce moment Marie ? D'y moi tout. Si tu pouvais appuyer sur pause dans ta vie perso, dans ta vie pro, ça serait quand. Et pourquoi ? Et ça faut que tu connaisses la récredi du pourquoi, les 5 pour quoi ? Quand tu poses une question à quelqu'un pour en savoir plus sur elle et que tu la connais pas, dès qu'elle répond, tu dis pourquoi ? Elle répond, tu dis pourquoi ? Elle répond, tu dis pourquoi ? Et ça, 5 fois. Chaque pour quoi, c'est l'équivalent de mettre un coup de pioche, un coup de pelle. Et en fait, plus tu mets des coups de pelle, plus tu creuses. Et plus tu creuses plus là vraiment dans les mains, dans les mains, à l'or dans les mains. Et en fait, la personne au début va dire des choses des fois, ça peut être boulchie tout juste à la surface. Et plus tu creuses, plus tu vas savoir vraiment les vrais émotions, ce qu'elle récent vraiment la personne. Et c'est grâce à ça en fait que tu vas pouvoir identifier ce genre de truc. Donc la récredi des 5 pour quoi, ultra importante à savoir. Ensuite, pour connaître la situation désirée, si tout allait bien dans les trois prochains mois, qu'est-ce qui aurait changé globalement dans ta vie ? Qu'est-ce que ça signifierait pour toi ? Comment tu te sentiras ? Si tu pouvais, pardon, pouvaient filer une baguette magique là maintenant, tu ferais quoi avec ? Il y a une situation précise dans laquelle t'aimerais être à l'heure actuelle. Ça, on rentre dans une projection, dans un futur, dans un désir. On va voir directement sur votre marketing comment mettre tout ça en place. Restez dans la vidéo, on va tout voir, c'est vraiment une vidéo full value. Connête son coût de l'inaction. Ca le but, c'est simplement savoir comment va se sentir la personne si jamais il n'y a rien. Si jamais, je ne trouve pas la solution. Et si rien ne change dans ce niveau, qu'est-ce que ça signifierait pour toi ? Est-ce que ça t'impacte à l'heure actuelle ? Le problème que tu as est qu'on solutionne avec notre produit ? Est-ce que ça t'impacte à l'heure actuelle ? Dans ta vie, si oui, sur quelle domaine ça t'impacte et pourquoi ? Pourquoi ? Pourquoi ? Pourquoi ? La règle des 5, pourquoi ? Ensuite, est-ce que tu vies avec ce problème tous les jours et depuis combien de temps ? Ok ? Sabors ce qu'elle a déjà essayé ? T'as déjà essayé de régler ça d'une manière ou d'une autre ? Oui, non, pourquoi ? N'en a n'en a dit ? C'est quoi la dernière fois où t'as cru que t'avais trouvé la solution ? Pourquoi ? Si tu devais lister tout ce que t'as tenté pour avancer, ça serait quoi la liste ? Et du coup, pourquoi tu penses que ça n'a pas fonctionné tout ce que t'as testé ? Qu'est-ce qu'elle redoute ? Est-ce qu'il y a un truc qui te repousse là maintenant tout de suite pour trouver une nouvelle solution à ce problème-là ? Est-ce qu'il y a une petite voix dans ta tête qui est en train de te freiner quand il y a des potentiels solutions que tu pourrais avoir pour soulager ton problème ? C'est quoi le scénario que t'as envie de tout prix éviter pour régler ce problème-là ? Identifier son langage et ses mots, en fait tu as tout le temps à être dans une écoute active. Ecoute, prends note, liste les mots qui reviennent beaucoup, les mots forts qui sont répétés, les phrases qui reviennent souvent. Ça, tu vas les réutiliser dans ton marketing, exemple, maximulien. Il a bien fait une écoute active, il a vu que nos repas tits de diabète, c'est ce qui revient le plus, on les a mis en avant, boom, 5 000 balles en trois jours. Ultra rentable. Donc ça, c'est les entretiens des couverts. Tu dois tout le temps en faire et au début, tu ne passes pas à l'étape suivante lorsque tu crètes à marque, tant que tu n'as pas dix entretiens minimum ou t'as pu poser toutes tes questions. Tu ne passes pas à l'étape suivante, ok ? Ça, tu le fais une fois que t'as trouvé ton fournisseur. Avant le branding, avant le site, avant tout ça, tu t'occupes de cet étape-là. Alors, tes entretiens des couverts, comment tu peux tout simplement sourcer ces personnes-là ? Tu utilises les avis Amazon, une étoile de zétoile, trois étoiles, quatre étoiles, cinq étoiles. Positif, négatif, mitigé, c'est pas grave. Tu te écoutes, t'essaies de comprendre. Les groupes Facebook, tu les rejoins directement et tu vas DM sur mes singes-jers chacune des personnes. Tu vas un petit peu identifier les postes, est-ce que c'est beaucoup plus basé sur des émotions négatifs ou positifs ? Ça va te permettre dans ton marketing d'aller beaucoup plus sur de la négativité ou de la positivité suivante ce qu'il est dans les. Et bien à l'instant, tu regardes en hierrel si tu as des proches, des entourage, des gens à qui tu peux parler. Et les commentaires sur les réseaux, les commentaires des postes de ta problématique, voire un petit peu ce qu'il en est. Pour ça, exemple, je suis dans la niche de la migraine, je vais sur Amazon, je t'appemis, je regarde tous les produits, je vais dans les commentaires, je regarde tout. Même si ça me prend une semaine, je m'en fous. Je suis pas là pour tester 1000 produits avant de trouver le produit gagnant, je suis là pour créer une marque long terme, qui te met à ce que ça prenne du temps, je m'en fous, je suis là pour devenir compétent et être rentable. Je prends le temps de faire bien les choses. Ok, groupe Facebook, je t'appemis, je regarde tous les groupes qui sont actifs en France et je les rejoins. Et ensuite je fais mon travail d'entretien découverte. Dès un insta, je t'appemis, je t'appemis, dans la page, dans la barre de recherche Instagram. Et ensuite directement, je regarde tous les comptes qui traitent de migraine. Je vais sur chaque compte, les comptes qui sont les plus actifs et qui ont le plus d'attraction d'engagement. Et je vais sur les derniers postes. Chaque like et chaque commentaire, je vais DM la personne pour directement lui poser toutes ces questions là. Je vais voir si j'ai des amis, de la famille, des proches de proches. Je ne sais pas, je vais tout faire pour justement parler avec la cible en hiérêle pour vraiment savoir le comportement, les émotions qui sont transmises et les commentaires. Je t'appemis, je t'appemis, je regarde tous les comptes qui sont faits, je t'check un petit peu les commentaires pour en voir ce qu'elle en est. Ok, donc là, on est un petit peu comme sociantifique dans une grotte. On a une lambe frontale et on arrive un petit peu à lire ce qui est sur les murs, tous les dessins, etc. Donc en fait, on découvre des nouvelles choses. C'est gratuit, ça mange pas de pain et franchement, ça vous permet d'avoir une valeur qui est dingue pour votre avenir, pour votre entabilité, pour l'état de santé de votre business. Je finis la dessus, ensuite on passe sur comment concrètement le mettre en place, c'est un travail de fond infinie. Je voulais déjà dire mais c'est un entretien quotidien, le fait de connaître ça cible. C'est un peu comme un jardinier qui est 116, en 30 passés là, tendueuse et refaire son jardin, il fait pas une fois. Même s'il a fait le plus beau jardin du monde, il y a un an, mais il repasse dessus tous les mois pour continuer à le mettre à jour et l'entret tenir. Toi, c'est là, même chose. Ok, bon j'essaie de faire un petit dessin avec chat d'hypétés, un dessin d'un cerveau, ça va pas trop bien marcher. Donc ça c'est comment identifier ton assiet, ton avatar client idéal. Maintenant, il faut que tu saches une seule chose avant de faire cette erreur que tout le monde fait, soit spécifique dans la description de ton avatar client idéal. Plus tu décrites tacis de façon vague, plus tu entres en concurrence avec des solutions qui ont rien à voir avec ton produit. C'est à dire que, admettons, je vend des complément alimentaires à base de sa franc qui sont en distresse. Exemploi, Marc-Nalie, je vous conseille d'aller voir, Beth de Marc. Il vend de cette solution là. Ok, un débutant qui vend ça, il va par exemple dire, si on lui pose la question, c'est quoi t'as-cible. Il va dire, bah, ma cible, c'est les personnes qui sont anxieuses et stressées qui ont envie de se soulager. Point, si tu décrites à cible de cette sorte-là, de cette manière-là, tu te mets en concurrence sans même le savoir avec Netflix, avec les Mark Dalcol et avec les sites pour adultes. Parce que une personne qui est anxieuse et stressée qui a envie de se soulager est préfère largement se mettre une cuite à vendredi soir avec ses potes à base de tes qu'il a, que bouffer des complément alimentaires matin mes disoirs. Une personne qui atteint dans que c'est stress et qui va soulager, a la place de bouffer des complément alimentaires tous les quatre matins, regarde sa meilleure serrigné de Netflix, ou regarde son meilleur film pour adultes. Parce que c'est beaucoup moins longtemps d'opamines faciles, beaucoup moins chiants, beaucoup moins de frais, bref. En fait, pourquoi tu t'es mis dans ce panier-là avec des personnes qui ne sont pas du tout, des sociétés, des niches qui ne sont pas du tout dans ta concurrence ? T'as l'être vite. Et t'as décrit à cible de la mauvaise des manières, parce que ce n'est pas du tout à peu s'est approfondi. Ce qui fait que dans ton marketing, en fait, on va le voir que t'as pas assez bien t'as fait à cible. Parce que sans que tu le veuilles dans ton marketing, dans ton copier-writing, dans tes contenus, tu vas tout simplement cibleer ces personnes-là. Et en cibleant ces personnes-là, on va te mettre en compétition avec les autres. C'est pour ça que tu passes inaperçue. Par contre, pour la même solution, la même si tu décrises à cible de cette manière-là, ma cible sont les femmes de 35, 45 ans, maire de deux ans, en quatre entrepreneurs, qui donnent tout dans la journée. Mais le soir quand la maison se calme et qu'elle rentre à la maison, elle n'arrive plus à couper leur cerveau, elle dorme mal, elle anticipe trop, elle s'en frustrer, elle culpabilise de tout, elles ont déjà testé la motivation les podcasts et les livres, sans réellement, elle veut l'une solution naturelle, sans ordonnance, qu'il leur permet de débrancher sans sombrez. Là, tu décrises à cible de manière ultra précise. Et dans ton marketing, si t'arrives déjà avec une description de ta cible comme celle-ci, en fait, à chaque fois que tu vas créer du contenu que tu vas t'occuper de ton copier-writing, de ton site ou quoi que ce soit, tu vas essayer uniquement de toucher, de targeter, de cibleer, cette personne-là. Sauf que ça, on va le ressentir et ça va pas te mettre en compétition avec eux, ça va te mettre en compétition avec eux. Ça, c'est ta réelle concurrence si tu vendes des produits comme ça. Les applications de méditation, comme petit bonbou, le CBD, ou les infusions à base du île essentiel. Donc, décrire ça cible de manière ultra approfondie, c'est un impact direct dans ton marketing parce qu'on sent que t'en as envie uniquement de cibleer eux. Et en fait, ça te met dans la bonne concurrence. Et c'est ça qui fait toute la différence que personne ne vous dit. OK, allez on finit là-dessus. Comment utiliser votre avatar client d'ovo contenu dans votre marketing, que ça soit image, vidéo, organic, ads ? Alors, faut suivre le framework, la structure Aida, AIDA. Toutes les marques qui commencent qui font plus d'un million d'euros à l'année, bocune, n'alie, exode, un belle et j'en passe, est d'utiliser tous cette structure là dans chacun de leurs contenus. A, pour attention, faut créer de l'attention. I, pour intérêt, faut générer de l'intérêt. Dès pour désir, faut créer du désir A, pour action, faut faire passer à l'action. À chaque fois que tu craigne contenu, tu ne commence pas la création, tu ne commence pas l'écriture, tu ne commence pas quoi que ce soit. La base de tes contenus, c'est ça. C'est le Aida. Et tu crées ton contenu par rapport à ça. On va voir des exemples concrets. Le A, l'objectif, c'est pas d'attirer l'attention. L'objectif, c'est d'attirer la bonne attention. Parce que si tu veux juste attirer l'attention, il n'y a pas de souci. Mais dans ce cas-là, t'es pas un entrepreneur, t'es un influencer qui est là juste pour faire des vues, c'est sûr que ça fait du bien à l'ego de se dire que tu fais des millions de vues. Mais ça attire des millions de problèmes. Je l'ai déjà fait, je parle en connaissance de cause. Le but, c'est d'attirer la bonne attention. La bonne attention, c'est attirer uniquement l'attention de ton A.C.I. Et certes, ça fait beaucoup moins de vues, mais ça fait beaucoup plus d'argent. Et c'est ça, à mon avis, que t'as envie. Si t'as pas envie de ça, tu peux quitter la vidéo directement. En revanche, c'est un envie de ça. T'as que le lambit encore une fois. J'accompagne les gens pour ça de A, Z à créer une marque. Et t'es que avec moi, la tue je te lâche pas par contre. Alors, attirer la bonne attention, si tu veux, ça se joue en trois secondes. Que ça soit dans une image, dans une vidéo en organique ou en ades, les trois premières secondes, c'est ce qu'on appelle le hook. C'est l'une des choses les plus importantes. Parce que t'es dans une guerre d'attention. Avant toi, la personne est en transcrolée. Il y a de grandes chances qu'après toi, elle continue à se crolé. Sur les réseaux, t'es juste un grain de sable dans un désert. Donc maintenant, comment tu vas tirer ton épingue du jeu? Il faut que dès les trois premières secondes, on sache deux choses. A qui tu veux parler? Et de quoi tu vas parler dans ton contenu? Si y'a une de ces deux choses qu'on sait pas, t'es mort. Ton contenu ne va pas marcher. Et si tu ne fais pas de vue à la ruion sur TikTok sur Insta ou c'était publicité, ne fonctionne pas, c'est juste que ton contenu, c'est de la merde. Enfin, en attendant, tu fais du mauvais contenu. C'est juste pour ça, c'est pas de la faute d'Insta ou quoi que ce soit. T'es pas Shadowban. Non, t'es juste pas ouf en marketing. C'est la réalité des choses. Donc maintenant, il faut que tu parles. Et quand tu crées du contenu, tu te dis, je veux pas faire des vues. On s'en bat les stecs des vues. Tu te dis une seule chose, c'est comment je pourrais aider mon client. C'est ça la phrase que tu dois te dire, la base de tout quand tu crées du contenu. Tu dois parler uniquement du problème de ton assail, dès les premières secondes. Exemple, on vend un produit qui permet de perdre, je dis n'importe quoi, 30 kg en l'espace de 6 mois. Et on parle uniquement aux femmes qui ont entre 35 et 45 ans qui s'en surpoient. Dès la première phrase de mes contenus, la première chose qu'on voit, c'est uniquement si jamais t'es en surpoie et que tu as X, TAN ou XH ou peu importe, regardez cette vidéo. En gros, il faut qu'on sache dès la première phrase que tu parles à ces personnes-là, et qui sont les femmes qui ont entre 35 et 45 ans qui s'en surpoient. Donc tu vas parler du problème et tu vas mettre un humain qui est identique à ton assail. C'est-à-dire tu vas mettre une femme qui est entre 35 et 45 ans qui est en surpoie. Le but, dans le A, de créer l'attention, d'attirer l'attention, c'est que ton prospect se dise, wow, mais attends, mais c'est exactement le problème que j'ai. Et puis t'as la fille qui a l'écran, c'est exactement comme moi, en tout cas, elle me ressemble. Et là, en moins, boom, la personne va s'identifier, ça va la se cotter. C'est un peu ce qu'on a fait avec les mots clés juste ici et la partie du corps qu'on a ciblé. Ensuite, le I. L'objectif, c'est que la personne se dise, putain, mais la personne ne me connaît, c'est exactement ce que j'ai testé, ce qui n'a pas marché pour moi et c'est exactement ce que je veux. Et pour ça, on va susciter de l'intéresse et l'objectif du I. On va valider les échecs passés de notre assail, c'est-à-dire tout ce qu'il a déjà testé, mais qui n'a pas fonctionné, on va le dire. Et pour les notes solutions, on ne va pas parler notre produit, on va arrêter de vendre ça, on va parler directement des échecs, on va parler des choses que notre assail a testé et qui n'ont pas fonctionné. Et ensuite, on va parler des objectifs quand on vit d'atteindre notre avatar client idéale, c'est-à-dire perdre par exemple 30 kilones espaces de 6 jours, de 6 mois, pardon. En disant ça, ton avatar client, on regarde en ta vidéo où ton contenu va se dire, putain, mais il m'a compris, c'est exactement ma situation. Et en fait, la personne va te mettre sur un pied d'estal parce que pour elle, tu vas devenir crédible et tu vas avoir de l'autorité, parce qu'elle va se dire, il m'a compris, ça veut dire qu'il connaît ma situation. Et ça, bon, crédibilité. Mais attention, il y a un petit problème qu'on va voir juste après. Une fois que t'as suscité l'intérêt, ça y est, t'as scotché la bonne attention, tu l'as. Maintenant, faut la monétiser, t'es à ça. Mais par contre, la sensibilité elle est toute fine, donc, ne fais pas n'importe quoi. L'objectif, maintenant, c'est de créer du désir. L'objectif, c'est que la personne se dise, putain, j'ai trop envie de tester sa solution, j'en meure d'envie. Et pour ça, tu vas introduire ta solution comme étant la meilleure. C'est-à-dire tu vas introduire ton produit comme étant la meilleure. Et là, c'est du show dont elle t'arrête de parler, tu montres les résultats, tu montres comment ça fonctionne, tu montres les bénéfices créés par ton produit. Ok? Pour que la personne se dise, oh, putain, je kiffe, c'est exactement la solution qu'il me faut. Et ensuite, ça, je veux que la personne va se dire trop bien, mais il y a toujours un mé. La personne n'avait bien tomber sur ton contenu et de connaissé pas. Donc c'est bien, elle est partante, elle échade, mais il y a une objection qui commence à se créer, parce qu'elle n'a pas envie de faire la même erreur, elle est un petit peu sceptique. Pour détruire le mé en une fraction de seconde, tu vas traiter les objections. Et vu que t'as fait ce travail-là en amont, tu sais comment les traiter. Tu vas balancer de la social-proof, tu vas arriver avec des arguments de taille pour péter les objections potentiels que ton client peut avoir. Exembre beaucoup. Il met en place tout ce que je vous ai dit depuis le début dans ce contenu-là qui a cartonné autelier. Donc tu sais directement qui sible et qui va la tirer l'attention des autoliers de personne d'autre. Offrer des toilettes japonais sans changer vos vcs. Il parle aux autoliers qui veulent changer leurs vcs et qui veulent justement les changer de manière ultra rapide et exterrasse, forcément se faire chier. Donc ça, c'est le I. Ensuite le D. Ça crée du désir. On voit directement la boom. Tout ce qu'il y a et là, en fait, il traite les objections. L'installation en 10 minutes sans travaux sans électricité. Parce que sans doute que la vata relance dit quoi, c'est dit. Oh ouais, putain, m'est installé des toilettes japonais. Ça va prendre du temps et puis il faut des travaux. Enfin, je suis nulle là-dedans, c'est pas du tout mon domaine de compétences. Non, installation en 10 minutes. Aucun travaux, pas d'électricité. Et là, en fait, tu dis, ah ok, d'accord, ça m'intéresse. Boom, et là, t'as envie de cliquer sur le site. Parce que on a péter les objections. Le petit I. Qui est empêché la personne d'aller sur le site. C'était les objections, on vienne les péter. Et enfin, faire passer à l'action. Faut que tu saches que vraiment les gens sur internet faut les traiter comme des gens de 8 ans ou 70 ans. Vraiment, ils se font défoncer de contenu tous les jours tes clients. Donc, il faut vraiment leur tenir la même part dans les guidés. Si tu leur dis de rien faire, ils vont rien faire. Si tu leur dis pas d'aller sur ton site, ils vont pas aller sur ton site. Michou, Inox Tag, Squeezie, tous les plus gros YouTubers, ils ont autant d'abonnés parce que dans leur vidéo, ils font des appels à l'action toutes les deux minutes pour s'abonner, activer les notifs et mettre un commentaire. Si tu dis pas aux gens de faire quoi que ce soit, ils vont rien faire. À la fin de tes contenus, tu leur dis l'action que t'as envie qu'ils fassent. Par exemple, allez sur ton site. En revanche, on ne va pas un produit. On va une transformation. Parce que si tu fais des appels à l'action comme tout le monde depuis 2017, achète mon produit en savoir plus, découvrir, personne va vouloir cliquer dessus. C'est vu, vu, revue, ces chiens, faut que tu sois différents des autres. Si tu fais comme tout le monde, tu aurais les mêmes résultats que tout le monde. C'est-à-dire, zéro. Donc, nous, on va vendre une transformation. Si vous souhaitez, n'alain y, n'attendez plus. Cliquez sur notre site en bio. Exemple, je vois un produit qui permet d'améliorer la détente. Si tu sois ta améliorée, t'as détente. N'attend plus. Clique sur le lien en bio. Et je veux en mon produit par exemple, à des baskets qui étaient heure. Si tu as envie d'avoir une détente, digne de Lebron James, n'attend plus. Clique sur le lien en bio. Si tu sois être ou si tu as envie après l'été à la rentrée de chauquée ton entraîneur avec une détente de ouf avec des dunques de ouf, n'attend plus. Clique sur le lien en bio. Ok? On vend une transformation émotionnelle au physique ou peu importe. C'est ce qu'on a fait dans ce contenu. C'est ce qui fait que mes élèves à l'heure actuelle, j'en ai accompagné 400. On a généré plus 9 millions d'euros de chiffres d'affaires en l'espace de 3 ans et demi. On a 92% de taux de succès. Et on a 100% de taux de satisfaction. Oui, parce que j'accompagne pas tout le monde, j'accompagne peu de personnes, mais on les accompagne bien. Merci à vous, cliquer, partager, checker directement le lien en bio et regarder mes autres vidéos si jamais vous êtes intéressés. Ciao!