Title: 27 Minutes pour ENFIN Arrêter d'échouer en E-commerce (2025)
Video ID: JSFeCRYg_O4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=JSFeCRYg_O4
Duration: 27:35
Transcribed with: OpenAI Whisper (base)
Detected Language: fr
============================================================

 Non mon ami, je ne vais pas t'apprendre à faire un cadeil, à trouver un produit gagnant, à devenir riche avec le drop-chipping, et je n'ai pas de Rolex, je ne vais pas d'où-bas, j'aie un drap qui est en train de pendre sur ma porte. Donc si jamais tu cherches du long terme, du concret, et à devenir compétent dans le monde de l'y commerce, dans ce cas-là tu peux regarder cette vidéo parce qu'il y aura des cadeaux et beaucoup de valeurs. Maintenant si tu cherches de la vente de rêve, si tu cherches du court terme, si tu cherches du gain de pain, dans ce cas-là tu peux partir de cette vidéo. Sinon, juste je vais te faire perdre ton temps. Merci à toi, et pour les autres, on y va. Bon, si jamais tu me connais pas, moi je m'appelle Sophia, je vais bientôt faire 5 millions d'euros de chiffres d'affaires en y commerce en l'espace de 7 ans. C'est ma passion, je vais faire du commerce toute ma vie. Là, j'ai une nouvelle marque qui va bientôt passer la barre des 250 000 euros que j'ai créé à maintenant 8 mois sur le marché francophone. Donc si jamais t'as pas atteint ce stade-là, forcément je vais t'apprendre des choses. Si jamais tu cherches à faire plus, tu peux partir de cette vidéo. Si jamais. Bon, si tu fais partie des personnes qui galèrent, qui ne décolle pas en y commerce, et qui veulent justement chercher du long terme, créent le marque qui leur tient à cœur et vivrent de ce métier-là, bah dans ce cas-là, je vais tout apprendre, parce que à l'heure actuelle tu fais partie des 99% des gens qui galèrent, et je vais t'apprendre à faire partie du top 1% qui réussit dans ce domaine-là. Et je vous ai préparé une grosse mine map qui est vraiment cool, justement, sur éviter de faire les erreurs que tout le monde fait, il y aura un avant après dans cette vidéo. Après cette vidéo vraiment, t'aura plus du tout la même vision, et ça va être que du positif, et surtout, il y aura énormément de cadeaux que je vais vous donner en fin de vidéo. Donc reste sur celle-ci, parce qu'elle va vraiment t'apprendre des choses, et apprendre des choses dans l'y commerce, ben c'est rare. Et on va directement commencer dans le vif du sujet. En fait, je vais me mettre juste ici. La plus grosse erreur que vous pouvez faire, c'est suivre ce genre de personnes. Adam Bourbia, alors lui, il y en a pas mal des comme-lui, il fait du contenu, et en fait, il parle que d'argent, il monte que de l'argent, et tout ce qui fait, c'est, « Hé regarde, je fais de l'argent si tu veux faire pareil, à ma formation y commerce, ça a fuir ». Ensuite, on a comme des personnes comme lui, Marcus Lawrence, encore une fois, j'ai rien contre eux, je ne veux pas rentrer en guerre ou quoi que ce soit, et je dis juste que si jamais tu veux réussir sur le long terme, c'est pas eux que tu dois chercher. Si tu veux faire du drop-shipping et faire 2,3 mille euros en 4,5 mois, oui, dans ce cas-là, pas de soucis, fonce vers eux, sinon, non, clairement pas. Lui, c'est du lifestyle. Regardez, je suis dans mon yacht, regardez, je suis un Miami, tout va bien pour moi, j'ai une Lamborghini. Ça, ça t'apprend rien, ne va pas voir ce genre de personnes. Je en attendis comme qui lui, c'est du divertissement. POV, il y a mon pote qui me surprendre en te faire une vidéo de mon produit gagnant, ce type de contenu, ça n'apporte aucune valeur. Et ça, je suis une seule chose, c'est pas parce que quelqu'un fait beaucoup d'argent qu'il apporte beaucoup de valeur. Et on est les professionnels sur le marché francophone là-dedans. La majorité des gens, c'est du gain-pins, c'est du matu-vu, c'est de l'avant de rêve, mais il y a très peu de gens qui te donnent vraiment de la valeur. Ces gens-là, ils ne t'apprennent pas à devenir ultra compétent dans le domaine de l'Icomérce, ils ne t'apprennent pas à devenir un Icomérce à un succès. Ils t'apprennent pas à tout ça. C'est juste du divertissement, du lifestyle, de l'avant de rêve. Il faut que tu fuis vraiment tout ça. Ce qu'il faut que tu saches, c'est que 80% de ton succès n'est pas dû à ton produit, à ta stratégie ou au coaching que tu vas prendre, 80% de ton succès est dû à ta vision. Et quand tu suis ce genre de personne, ta vision est biaisée. Parce que ce genre de personne que je viens de dire juste avant, tout ce qu'ils vont te dire, c'est, le temps, c'est de l'argent. Le temps et l'argent, c'est les choses des plus importantes. Faut vite, vite, vite que tu réussis sinon t'es une merde. Et faut que tu fasses énormément d'argent sinon t'es une merde. Voilà. Et en fait, tu cules pas le birlise, t'es pressée, vu que t'es pressée, tu fais n'importe quoi. Et ça, on va le voir juste après. Tu te lance pour les mauvaises raisons, dont y commerces. Tu fais de l'y commerces pour les mauvaises raisons, le temps et l'argent. Et en fait, tu finis comme 99% des gens qui commencent pour ces raisons-là et qui abandonnent pour ces raisons-là. Parce qu'en fait, quand tu fais de l'y commerces pour l'argent et le temps, toutes les actions que tu vas mettre en place, toutes les décisions que tu vas prendre vont être mis en place et prises beaucoup trop rapidement. Ce qui fait que tu vas faire n'importe quoi, tu vas commencer avant tout plein de produits qui servent à rien. Tu vas faire du mastesting en testant tous les trois jours des produits. Tu vas vendre des bouts de plastique à l'express à 2€, tu vas aller vendre 40€ sur ta boutique. Tu vas faire cette stratégie-là que tout le monde te dit faire. Tu recherches un produit sur minéa, tu crées une boutique shopify et tu fais un testing Facebook-atts sur 3 jours avec 150€ de budget. Ouais, tu fais comme 99% des gens. Sauf que si tu fais comme 99% des gens, tu auras le même résultat que 99% des gens. C'est-à-dire pas de résultats. Sauf que ça, les gens ne le disent pas, parce qu'ils s'enrichissent sur la vente de formation, sur la vente de coaching et non pas avec des marques qui commercent, qu'ils ont vraiment toutes ces personnes que je t'ai dit au début de vidéo, elles ne sont pas sur le terrain. Et ça, en fait, c'est une gravéraire parce que ça biaise toute ta vision. Vraiment, et ça part de tout ce qu'on a dit juste avant. Donc tu finis comme 99% des gens et tu te doutes bien que si jamais tu fais partie du top 1% comme ces marques-là en France, Exode, 900K, Boku, Idratice, Nali, Respire et j'en oublié énormément. Tu penses vraiment que les fondateurs de ces marques-là, ils ont fait du mastesting, ils ont suivi Marcus Lorenz et ils ont suivi ces vieilles stratégies avec minéa. Je te coupe tout de suite la réponse et non. Sauf que toi, ce qui est bizarre, c'est que t'as envie de créer ce genre de marques-là, mais tu suis exactement le même parcours que les drop-chipers de 16 ans qui veulent faire 3 000 euros et aller à Doubaï. Tu vois, parce que juste, tu ne suis pas des stratégies cohérentes avec ce que tu veux. C'est pour ça qu'on va voir tout ça dans cette vidéo et dans les prochaines minutes. Bon, t'as deux choix devant toi. T'as la pilule rouge, la pilule bleue. La pilule rouge, c'est deux objectifs en fait différents. Pile rouge égale, objectif, faire 10 000 euros en 6 mois grâce à Dicommerce. Pile bleue, objectif, acquérir la compétence d'être bon en coopériting en création de contenu en 6 mois. Quelle pilule tu choisis ? Allez, arrête de mentir, 99 % des gens vont choisir cette objectif, plutôt que celui-ci. Et bien, voilà, la différence entre le top 99 % des gens qui ne décollent pas, qui stagnent et qui galèrent, et le top 1 % qui excelle. Elle est là, la différence. Et en fait, ça se voit directement dans tes résultats. Ça serait percutant. Ceux qui font ça, qui choisissent ce chemin, ils n'ont pas de résultats. Et même les résultats sont en 30 BC, pour ceux qui ont un tout petit peu. Et ensuite, les résultats pour eux, ça commence tranquillement, comme on peut le voir là, puissent s'adécolle. Tout simplement. Faut que tu suives cette pyramide. Là, tu es prêt à gravir une montagne. Tu commences l'entrepreneuriat. Donc en fait, c'est une montagne, c'est un marathon. C'est pas un sprint, ça, je pense que tu l'as déjà entendu. C'est réel, vraiment. Donc, si toi tu commences à gravir cette montagne, tout ce que tu vois, c'est le sommet. Et si tu veux la gravir, c'est pour arriver au sommet. Ça, on n'est d'accord, il n'y a pas de soucis. On commence tout ce l'entrepreneuriat pour l'argent, la liberté, etc. Ok. Sauf que toi, en fait, tout ce que tu mets en place, les décisions, les actions, le contenu que tu regardes sur internet, c'est uniquement là-dessus sur le résultat. Sauf que avant d'arriver là, 80%, 90% des efforts qui vont te permettre d'arriver au sommet, ça va être là. Ça va se passer. Donc en fait, si ici, t'es pas à la hauteur et tu fais n'importe quoi, tu vas jamais arriver ici. Tu vas abandonner en cours de chemin. J'aurai l'arrandonné que tu vas devoir réaliser. La première chose à faire, c'est les compétences. Il faut que tu acquérises vraiment des compétences. Quelqu'un qui est compétent, c'est quelqu'un qui va prendre les bonnes décisions. Quelqu'un qui prend les bonnes décisions, il me emplace les bonnes actions, quelqu'un qui me emplace les bonnes actions, c'est quelqu'un qui a les bons résultats. Et quand t'as les bons résultats sur le long terme, tu cries une marque qui commerce à succès. Avec les résultats, tu réinvestis sur toi-même, tu réinvestis dans ton business, et tu deviens encore plus compétent, tu prends de meilleures décisions, tu me emplace de meilleures actions, et t'encore plus de résultats. Tu réinvestis sur toi et vis vers ça, et là en fait, c'est un effet boule de neige. Voilà la différence entre le top 1% des commerçants à succès et le top 99% dans lequel tu fais partie à l'heure actuelle, mais après cette vidéo ça va être fini, qui fait en sorte que tu galères en fait. Il faut vraiment que tu t'éloignes de tout ça. Comment devenir compétent et faire partie du top 1%, comment atteindre la liberté financière, mais la vraie liberté financière et géographique, faire partie du top 1%, créer une marque qui commerce à succès. On va voir directement tout ça maintenant. Voici les compétences à acquérir en y commerce. Parce que c'est là dessus qu'il faut que tu te base, devient compétent. L'argent, ça va arriver naturellement si t'es compétent. Mais ça te côté même si c'est difficile, parce que tu galères financièrement, parce que t'as envie de te sortir de merde, financière que t'es en train de vivre, je comprends. Mais essaye quand même de faire abstraction par exemple tout ça de mettre des yeux hier pour te concentrer sur les compétences, parce que c'est ça qui va t'emmener loin. Vraiment, sinon tu vas abandonner. Ça fait 7 ans que je fais des commerces. Je connais moins de 5 personnes que je peux vous compter vraiment sur les doigts d'une seule main qui font des commerces depuis au moins 3 ans, parce que sinon tout le monde abandonne, tout le monde. Et là, je vais être en détectoire. La probabilité pour que tu abandons dans les prochains mois, elle est énorme. Donc c'est pour ça qu'il faut regarder cette vidéo jusqu'au bout. Et bien entendu, profitez des cadeaux que je vais te faire à la fin, qui sont totalement gratuites. OK. Ça, c'est les compétences à carrer en ICOM-ERS. Rechercher un product market fit. Donc en gros, rechercher un produit qui a du potentiel. Ça va être différent. Le copywriting, connaître tacit, création de site, création d'offre, création de contenu, Sav et logistique, médiabying, t'as pas besoin d'être experts dans chacun de ces domaines parce que ça va te prendre toute une vie. Il n'y a aucune personne sur terre qui est expert dans tous ces domaines réunies. En revanche, c'est à toi de choisir. Soit tu deviens expert dans un seul de ces domaines là, dans ce cas-là, tu commences à devenir frileance et tu t'occupe à chaque fois du copywriting dans plusieurs business. Soit tu décides d'être moyen plus-plus, comme moi, par exemple, c'est ce que j'ai choisi. Je suis vraiment bon dans tous ces domaines, mais je suis pas expert. Et là, au moins, tu vas pouvoir justement créer une marque qui commère sa succès et te focus sur une seule marque. Donc moi, c'est plus que je te conseille. Tu deviens vraiment bon dans tous ces domaines, mais tu deviens pas expert parce que je ne sais pas possible. Comment devenir moyen plus-plus dans tous ces domaines-là? Il y a trois choses à mettre en place. Premièrement, faut que tu suives deux, trois personnes maximums sur les réseaux sociaux. Et justement, je vais faire un cadeau en fin de vidéo par rapport à ça. Que ça soit sur X, la valeur est là-bas. Les amis, en y commerçant, il faut aller sur X, sur le marché US, en France, il y en a très peu. Sur YouTube, sur Instagram, même si en France, il y en a quand même. Attends, je ne crache pas là-dessus. Sur YouTube, Insta. Il y a peut-être un petit peu LinkedIn, je ne me reconnais pas assez TikTok, j'ai pas l'impression. Insta YouTube, X, c'est là-bas qui est toute la valeur. Et faut vraiment que tu te cantonnes à suivre deux, trois personnes maximums. Parce que si tu commences à écouter dix personnes, ben en fait, ça va t'embouiller, parce que les dix, ils vont dire des choses différentes. Tu suis deux, trois personnes qui sont d'accord sur les fondamentaux du business et qui juste, peut-être, ont des fois des perspectives, des stratégies différentes. Mais juste, tu te fixes deux, trois personnes maximums, OK, pour pas t'embouiller. Ensuite, tu vas pratiquer, tu vas passer à l'action. Pour chacune des compétences, par exemple, t'as envie de devenir bon dans le copywriting, mais déjà, faut que tu listes des livres. Et ouais, je sais que la lecture t'es peut-être traumatisée avec l'école, mais c'est parce que tu lisais des trucs que tu n'aimes pas. Tu lisais du mot passant, tu lisais des trucs qui étaient juste chiant à lire pour un gamin 13 ans. Là, tu vas lire vraiment des livres qui vont passionner, parce que ça parle business et ça parle d'une compétence que t'as envie de générer, que t'as envie d'acquérir. Donc là, déjà, ça va te plaire et ça va t'engager envers la lecture de ce livre-là. Il faut que tu lises vraiment des livres, pareil, cadeau en fin de vidéo, justement, sur les bons livres dans chacune des compétences. Il faut que tu te formes auprès de deux, trois excellents copiérétaires, parce que c'est justement ça, en fait. Dans chacune des compétences, créations de sites, logistiques, copiérétiques, etc. Tu vas suivre de trois personnes par compétences. Alors, est-ce que, ensuite, deux, trois sur X, deux, trois sur YouTube, deux, trois sur Insta, tu peux le faire. Tu peux le faire comme ça, deux, trois personnes par réseau social. Tu peux le faire, mais il faut vraiment que tu suives des experts dans le domaine. Et non pas des justes, des e-commerce en moyen plus-plus. Tu peux en suivre deux, trois comme moi, par exemple, mon vraiment guidé vers la bonne vision à avoir et qui vont peut-être même pouvoir t'accompagner. Mais sinon, pour devenir bon dans chacune de ces domaines, suis des experts dans copiérétiques, des experts dans la création de sites, des experts dans la création de contenu, etc. Et après, il faut que tu pratiques. La pratique, c'est le meilleur apprentissage. Donc là, je vais être clair. Tu postons cul sur une chaise, tu fermes la porte et tu n'as pas le droit de lever tes fesses de la chaise. Tu dois faire mes territoires et bêter objet d'y aller en restant ainsi sur ta chaise. Vraiment fixe-toi cette réglation. Non, tu vas la déranger, fait-tu la déroger, pardon, et ça, ça ne va pas marcher. Donc tu postons cul sur une chaise, tu prends une feuille blanche, un stylo, t'es tain, tous les écrans, tu mets un taux de crône, enfin tu mets un crône de 30 minutes et tu écris un copiériting, une page de vente, un contenu, inscrite, une page produit, peu importe, mais t'écris justement un contenu publicitaire pour t'améliorer dans le copiériting. Vraiment. Et tu fais ça tous les jours, une semaine, deux semaines, trois semaines, un mois, deux mois, trois mois, tu deviens bon dans le copiériting. Fin. Et après, c'est en pratiquant aussi en créant ta marque, il commerce, etc, que tu vas t'améliorer. Mais faut que tu fasses ça 30 minutes par jour. C'est que d'al, OK? Et bien sûr, il faut que tu... C'est pour ça qu'il faut avoir un accompagnement. Il faut que tu te fasses juger par quelqu'un qui est plus fort que toi. Donc t'es débutant, même si c'est pas un expert, mais c'est quelqu'un qui est juste bon. Il faut que tu te vas juger par plus fort que toi pour que t'es un feedback direct sur qu'est-ce qui va, qu'est-ce qui va pas, les erreurs, qu'est-ce qui améliorer, OK? Et que tu progresses. Voilà comment devenir bon par exemple dans le copiériting. Et ça, c'est point-là cette stratégie. Tu la suis pour chaque compétence, en fait, à acquérir. Et là-dedans, tu vas pas devenir expert, mais tu vas devenir vraiment bon dans le copiériting. C'est tout ce qu'il faut. Tu veux créer une marque qui commesse qui fasse 50 000 euros de séa par mois, et je suis gentille. Tu n'as pas besoin de venir expert, OK? Tu veux devenir un bon créateur de contenu. Tu l'is des livres. Tu te formes auprès de deux, trois excellents créateurs de contenus sur les réseaux sociaux. Tu prends n'importe quoi chez toi. Là, je peux prendre des lunettes. Je peux prendre un casque, un stilo, peu importe. Et tu fais du contenu sur ce stilo, sur ces lunettes, sur ce casque. Et tu le publie sur un compte par exemple que tu vas créer sur TikTok et Instagram. Et le but, c'est faire des vues, engager une audience. Et je dis n'importe quoi. Lors d'honneux, on vit peut-être d'acheter ton produit. Peu importe. Il faut que tu te fiques ça un objectif. Mais tu prends n'importe quoi chez toi. Saches que tu peux tout vendre. Tout. Même un caillou, tu peux le vendre. Eh ben là, marque aux États-Unis, Petroque. Elle fait 1 million de dollars par an, on vendait un caillou. Mais il mette un storey téligne. Ils ont mis des yeux sur le caillou. Du coup, ça lui manie un petit peu. Tu vois? Et ça, ça va t'améliorer en fait dans la création de contenu. Mais quand tu vas vouloir créer ta marque de commerce, t'es inarrêtable. Tu vas cartonner directement. Tu prends n'importe quoi chez toi. Tu crènes cont TikTok, un compte Instagram de zéro. Et tu fais du contenu pour faire des vues, etc. Tu veux devenir bon dans la création? Et bien sûr, il faut que tu te vas juger par quelqu'un de meilleure que toi pour t'améliorer. Tu veux devenir bon dans la création de site. Tu l'idées livres. Tu te formes auprès de 2, 3 excélan créateurs de site. Tu t'assois sur une chaise. Tu te démarres chopifi-faits. Tu prends n'importe quel produit chez toi et t'essayes de faire un boss site. Voilà. Et tu te fais juger par plus fort que toi, etc. Mais faut pratiquer, faut passer à l'action. Il y a un petit cadeau en fin de vidéo par rapport à ça. Et ensuite, la dernière chose, pour vraiment devenir bon dans toutes ces compétences-là, il faut que tu te fasses à compagner pour te faire juger et aller plus vite. Parce que si tu te fais pas juger, ben en fait, tu vas avoir du mal de 3 mètres en question et ça va prendre des années avant de remonter que tu atteignes un bon niveau. Donc, il faut se faire accompagner. Et ça, oui, je suis désolé. Ça coûte de l'argent, les amis. Et oui, je suis aussi là pour vendre mon accompagnement. Moi, je vous accompagne à créer votre marque qui commerce sur le long terme, en l'espace de 6 mois. Ou on est en 1-1. Moi, avec toi, personne d'autre. Je t'accompagne tous les jours à justement créer ta marque qui commerce qui te passionne, devenir ultra compétent. Et faire en sorte que tu atteines la liberté financière parce que c'est pas de l'avant de rêve. La liberté financière, ça existe. Et tu peux la tente si jamais t'es motivée. Et si tu suis la vision que je suis en 30-un culqué. Donc voilà, si jamais t'es intéressé, premier lien dans la description, c'est gratuit. Tu peux aller check. Bon, il faut que t'encauche. Comme par exemple, moi, moyen plus plus. Il n'y a pas que moi. Attention, il y en a plusieurs. Mais quelqu'un qui n'est pas expert, mais qui est moyen plus plus dans tous ces domaines-là. Au moins lui, il va vraiment pouvoir te juger pour que tu deviens toi aussi, moyen plus plus. Dans tous les domaines. Ou sinon, mais ça, ça coûte encore plus d'argent. Tu vas prendre un expert dans chacun de ces domaines. Je t'explique pas le prix que ça va te coûter. Un expert, ça coûte des dizaines de milliers si il est vraiment bon. Et bien, par domaines, ça va te coûter au final des centaines de milliers. Mais en tout cas, si t'as de l'argent, c'est clairement le truc excellent à faire pour devenir ultra compétent. Bon, maintenant qu'on a vu les compétences et comment exerler là-dedans et que le petit cadeau en fin de vidéo qui va justement vous permettre de clarifier tout ça, on va voir directement les erreurs que font 99% des gens en y commerçent. Et là, je vais justement mettre ça pour pas que vous voyez l'histoire de mettre un petit peu de suspense. Alors, hop, hop. Et hop. Voilà, allez, on y va. Let's go. Je vais mettre ici. Les erreurs que font 99% des gens en y commerçent. Bon, la première erreur, c'est que t'as envie de créer en fait plusieurs boutiques. Et ça, justement, ça te tue. T'as envie de créer plusieurs boutiques en même temps. T'as envie de créer plusieurs shop, plusieurs marques. Pourquoi? Parce que tu te dis, oui, mais si je crée plusieurs boutiques en même temps, ben au moins, je vais faire plus d'argent en même temps. Mais non. Là, c'est l'équivalent de vouloir jongler avec plusieurs ballons ou avec plusieurs balles, alors que tu ne sais même pas jongler avec un seul ballon ou avec une seule balle. Tu comprends bien que c'est pas logique dans l'apprentissage. D'abord, t'as pris un jongler avec une seule balle. Une fois que t'es bon, t'as pris un jongler avec deux balles. Une fois que t'es bon avec trois, avec quatre, à 25. Sauf que vous, vous voulez directement jongler avec trois balles. Mais non. Justement, ça, ça va être difficile à le faire. OK? Donc, si il n'y a pas de créer plusieurs boutiques, être un y commerçant à succès qui arrive à créer plusieurs marques en même temps, ça prend des années. Donc, d'abord, vous pouvez très bien devenir... Et je vais être honnête et attention, ce poilur vendre de rêve, vous pouvez devenir millionnaire juste en criant une seule marque y commerçant. Mais clairement, dans les prochaines années, si vous t'a fait bien. Et si vous suivez tout ce que je vous dis depuis le début de cette vidéo, donc pas besoin d'en créer plusieurs. Deuxièmement, vous voulez vendre plusieurs produits en même temps. Vous créez une boutique et du coup, vous dites, « Ouais, non mais au moins, je vais en plusieurs produits dessus. Pourquoi ? » Ben, si je vais plusieurs produits sur ma boutique, en fait, en fait, pardon, je laisse le choix à mon prospect, ce qui fait que je vais peut-être faire aussi plus d'argent. Pareil. T'es trop attiré par l'argent. Et toutes les actions que tu m'emplace, toutes les décisions que tu prends, c'est par l'argent. On en revient à la même problématique que de taleur. C'est vraiment quelque chose à mettre de côté. OK ? Simplifie, commence avec un, avant de vouloir arriver à 10. Simplifie, commence vraiment hyper simple. Boku, quand ils ont commencé, ils font 25 millions d'euros de CA. Ça, c'était leur site en 2021. Quand ils ont commencé, ils vendaient un seul produit. Maintenant, ils en vendent des dizaines parce qu'ils ont diversifié leur palette de produits. Parce que, quand tu fais autant de chiffres, là oui, tu commences à proposer plusieurs choses. Plusieurs choses. Tu fais zéro, personne te connaît, t'envie déjà proposer des produits. Et ça, c'est ça, votre problème aussi, des fois. C'est que vous voulez vous comporter comme une marque qui fait des dizaines de millions, alors vous faites zéro. Non, commence en mono-produit. Alors, si tu veux faire du Google Ads, oui, là, tu fais, tu vends plusieurs produits. Mais moi, ma stratégie, c'est pas du Google Ads. C'est Facebook Ads, c'est l'organique Instagram TikTok. Donc ça, c'est clairement monoproduque pour commencer. On se casse pas la tête. Faut commencer simple. C'est déjà suffisamment compliqué de vendre un seul produit pour vous. Alors, pourquoi se mettre encore plus de bâton dans les roues en essayant de vendre deux, trois produits supplémentaires ? Troisième erreur, vous avez une stratégie qui n'est pas adaptée avec vous. La stratégie que tu m'emplace, ça n'est pas adaptée à toi. Quand je dis pas adaptée à toi, c'est par rapport à ton budget, à ton niveau d'expérience, de compétences, de ce que tu aimes, de ce qui te fait plaisir, de ce qui tient à cœur, de ton énergie. Exemploi. Je suis expert. J'ai une équipe de cinq personnes avec moi. On a 100 000 euros de budget. Et on a envie de faire un million d'euros un an, versus toi, tes débutants, tes tous, sur le tas, 3 000 euros de budget. Tu veux faire 10 000 euros de CA en six mois ? Tu te doutes bien que la stratégie qu'on va suivre chacun, elle va pas être pareil, avec différentes, parce que nos objectifs le sont, notre budget aussi, opérationnellement parlant, on n'a pas les mêmes capacités, et on n'a pas le même niveau de compétences. Donc faire de la recherche produit, minéat, avec choppy-file, et ensuite un testing Facebook ad à 150 euros par jour, ou peut-être que toi, tu vas le mettre en place, pas moi, au vice-versa. Et en fait, c'est ça la grosse erreur que vous faites, c'est que vous suivez des stratégies hyper génériques, que les gens vous dites de suivre, mais en fait, les gens ne savent même pas qu'ils vous êtes. C'est pour ça qu'une formation, c'est biaisée, parce que tu sues la même stratégie que des dizaines de milliers de personnes qui sont différentes de toi. Un accompagnement personnalisé, ou vraiment la stratégie est personnalisée à toi, c'est ce qui te faut. Ça te tombe bien, c'est ce que je propose. Ok ? Et ça, c'est une erreur. Et je pense que là, tu commences à faire preuve de logique, c'est normal du coup. Il te faut une stratégie personnalisée à toi. Sinon, juste, c'est caoutique, ça va pas marcher. Moi, demain, je me lance dans le football, si j'ai les mêmes entraînements qu'il y a même bâpit, je suis mort, je vais me blesser, je vais pas tenir la cadence. Il faut d'abord que j'apprenne les bases. Tu vois ? Et vice-versa, il y a même bâpit, s'il a mes entraînements à moi, il ne va pas progresser. Voilà. Mais c'est exactement la même chose en y commerçant. Donc, faut adapter les entraînements, la stratégie et tout ça, par rapport à toi. Dernière erreur, tu vends un produit que tu ne te plaies même pas, qui te tient même pas à cœur. Et ça, c'est quelle erreur ? Oh, là, là. Parce qu'encore une fois, on en revient la même chose. Vous êtes trois tirés par l'argent. Donc en fait, toute la décision que vous prenez, c'est... Mais est-ce que ce produit, il peut me rendre riche ? Est-ce que ce produit est là du potentiel ? Oui, je suis d'accord. On est entrepreneur. On est là aussi pour faire l'oseil. Oui. Pas de soucis. Maintenant, on est aussi là pour prendre du plaisir. Et en fait, si ton produit ne te plaît même pas, si t'es même pas convaincu par ton produit, alors comment tu veux convaincre les autres de sa valeur ? C'est comme si t'étais en train de cuisiner un plat que tu détestais manger. Mais tu ne vas pas prendre de plaisir à faire le plat. Donc, forcément, dans la préparation du plat, tu ne vas pas être hyper efficace. Donc le goût du plat au final ne va pas être bon. Mais c'est la même chose. Je pense que la métaphore que j'ai pris, elle est nulle à chier. Mais juste, tu vas un produit qui ne te plaît pas. Et en fait, la discipline que tu vas avoir envers ton projet, la passion que tu vas avoir envers ton projet, la motivation, l'éthique de travail, si tu te basse sur quelque chose que t'aime pas, tu ne vas pas vouloir bosser 15 heures par jour sur ton projet. Et bien, voilà où aller la différence. Alors, si tu vas sur un projet qui te fait kiffer, bosser 15 heures par jour ne même pas regarder la montre. Bosser comme un chien, mais tu vas trop aimer faire ça. Donc, faut vraiment, quand t'es débutant, faut aller sur un projet qui te fait kiffer. Sinon, vraiment, moi, je l'ai vécu, les amis. Pendant 2 ans et demi, je me suis fait Arnaq et j'ai perdu 10 000 euros. J'ai testé, je sais pas combien de produits qui n'ont pas marché. Tout ce que je vous dis, c'est aussi dû à mon expérience. C'est moi, j'ai fait toutes ces erreurs-là. Et là, vous êtes en train de traverser ce que moi j'ai traversé. C'est pas quelqu'un qui a inventé tout ça. C'est quelqu'un qui a traversé tout ça. Ok? Qui est passé par le chemin dans lequel vous êtes en train de passer. Et là, ce que je suis en train de vous dire, c'est dévié de ce chemin-là. Parce qu'il vous emmène sur le même chemin et la même finalité que tout le monde. Et la finalité, le résultat de tout ça, vraiment, je ne pense pas que ça va vous plaire, parce qu'à mon avis, vous n'avez pas commencé pour atteindre cet objectif là, qui est abandonné, se démotivé, et perd tout son argent. Bon, les amis, si on fait un petit résumé de cette vidéo de tout ce qu'on a vu ensemble, avant de passer directement au cadeau, il faut que tâise sur une seule boutique. Donc, tu crées une seule boutique, n'essaye pas d'en créer plusieurs. Sur cette boutique, tu vas vendre un seul produit. Tu vas avoir une stratégie qui a adapté à toi parce que sinon, t'es mort. Tu vas aller sur un projet qui te plaît. Et c'est ça le critère le plus important dans ta recherche produit. Et c'est, est-ce que le produit me plaît? Est-ce que le produit me tient à cœur? Est-ce que je me vois en 30 vendre le produit? Est-ce que là, le produit, j'ai envie de créer une marque sur le long terme avec? Parce que ça, je ne veux pas dire aucun produit n'est saturé. Tout ce qui est saturé, c'est les angles marketing et les contenus que tu fais sur le produit. C'est pas le produit en lui-même, ok? Tu vas prioriser les compétences à l'argent. L'argent, c'est bien, mais c'est une finalité. C'est un résultat. Si tu commences à faire ça pour le résultat, t'es mort. Pareil, tu vas pas tenir sur le long terme. Donc, fais ça pour ce qui va t'emmener au résultat naturellement, les compétences. Il faut que t'incoche. T'es obligé à ton niveau là débutant. C'est trop difficile. Il commère sans 2025. On est plus en 2018 où tu pourrais faire ça en inclacement de doigt. Il faut un coach pour te faire juger, pour avoir des feedbacks, pour te motiver, pour avoir un soutien et pour justement aller dans le bon sens, sans forcément te faire influencer par des personnes un petit peu bizarres. Tu vas pratiquer tous les jours une compétence spécifique. Tu verras, en trois mois, tu vas passer de complètement débutants qui fait partie de 99 % des gens qui galèrent en e-commerce à top 1 % des gens ultra compétents qui arrivent vraiment à comprendre le business, à prendre du recul et à créer une marque à succès. Tu vas te limiter à 2-3 % d'assuie sur les réseaux sociaux par domaines et tu vas te mettre des objectifs compétences et non pas financiers. Dans six mois, le but, c'est pas que t'attends 10 000 euros. Dans six mois, le but, c'est faux, il faut que tu devienne compétenre dans le copywriting, la création de site, la création de contenu, par exemple. Je vais voir. Donc, il faut te placer des objectifs et ensuite, décortiquer cette objectif en objectif mensuel et ensuite les décortiquer en tout douliste journalier. Et là, on va, bam, tu suis tout ça, et t'es discipliné et tous les jours, tu progresses. Parce que c'est ça le but. Ok? Bon, les petits cadeaux, les amis, y en a trois. Dans cette vidéo, le deuxième lien, le premier, c'est si jamais t'intéressais par mon accompagnement, premier lien, tu clique dessus. Deuxième lien, c'est justement pour avoir accès une page notion, dans cette page notion, tu as accès à une stratégie pour suivre les bonnes personnes sur les réseaux sociaux, parce que oui, il y a une stratégie à mettre en place pour être hyper efficace et arrêter de se faire influencer par les vendeurs de rêve, les influenceurs et tout ce qui t'apporte aucune valeur. Ensuite, en plus de ça, dans cette page notion, tu vas avoir un plan d'action pour être bon dans chacun des domaines de l'Icomersse. Et en plus de ça, ça a la petite série sur le gâteau, je vais t'apprendre à choisir le bon coach pour te faire accompagner histoire d'arrêter de te faire un acquis et arrêter de faire confiance en mauvaises personnes. Voilà ce que tu vas retrouver dans cette page notion. Si jamais, t'as intéressé par plus de... Plus que ça, ou t'es pas intéressé par ça, regarde d'autres de mes vidéos YouTube. Y en a une, où j'explique en 51 minutes de plus ou plus de valeur comment réussir dans l'Icomersse en 2025. Elle a fait 11 000 vues, c'est pas mal. Et y en a une autre, 34 minutes pour enfin réussir son site qui commerce, elle est sortie d'à 12 jours. Faites-toi plaisir. Merci à toi et on se dit directement à tout de suite. Ciao !