Title: 862 hours of product research condensed into 23 minutes (E-commerce Masterclass)
Video ID: K8sL9iC9jyk
URL: https://www.youtube.com/watch?v=K8sL9iC9jyk
Duration: 23:33
Published: 3 months ago
============================================================

862 heh de recherche produits compressé
en quelques dizaines de minutes. En
terme de valeur à la minute, cette vidéo
est la plus profonde de toute ma chaîne
YouTube depuis le jour 1. Ce que je vais
te révéler comme méthode de recherche
produit dans cette vidéo, c'est du
jamais vu sur le marché francophone et
je me mets une énorme balle dans le pied
parce que c'est grâce à ces méthodesl
que j'ai réalisé plus de 5 millions
d'euros de chiffre d'affaires en
e-commerce. À l'heure actuelle, j'ai des
marques qui me rapportent de l'argent et
j'ai trouvé ces produits grâce à ces
méthodesl. J'ai une marque qui fait plus
de 100000 € en l'espace de quelques
mois, une autre pareil, plus de 100000 €
et une autre plus de 64000 € en l'espace
de quelques mois. Je vais tout te
montrer dans cette vidéo. Tes gourous
préférés, tous tes créateurs de contenu
préférés en e-commerce ne connaissent
pas toutes ces méthodesl. Les formations
payantes en e-com ne te transmettent pas
autant de valeur et pourtant dans cette
vidéo, tout est gratuit. Attache ta
ceinture et t'inquiète pas, si tu
n'apprends rien, je te rembourse
entièrement. On va directement rentrer
dans le vif du sujet. Je t'ai préparé
une énorme mindap et voilà ce que tu vas
savoir à la fin de cette masterclass.
Les cinq vrais critères d'un top produit
à succès. Je je dis vrais critères parce
queon entend tout et n'importe quoi sur
les critères d'un produit à succès. Là,
tout ce que je vais te dire, tu as juste
à te baser là-dessus dans tout le
restant de tes recherches produits.
Deuxièmement, la première méthode
secrète de recherche produit que
j'utilise, la deuxième méthode qui est
ma préférée et enfin comment analyser le
potentiel d'un produit avant même de le
lancer. Et enfin, tu auras deux cadeaux
au fur et à mesure de cette vidéo que je
vais te dévoiler et que je vais te
transmettre. C'est entièrement gratuit.
Profites-en. Let's fucking go. On y va.
Première chose, avant de rentrer dans le
vif du sujet des critères, j'ai investi
plus de 80000 € juste depuis le mois de
janvier dans des mastermind, des
coachings ou quoi que ce soit en
e-commerce dont 14000 € dans
l'accompagnement Daily Mentor. C'est
l'accompagnement de Davy Fogati. Pour
ceux qui ne connaissent pas, c'est l'un
des plus gros e-commerçants de la
planète. Il a fait plus de 850 millions
de dollars en e-commerce. C'est le jury
de qui veut être mon associé version
australienne. C'est l'une des plus
grosses fortunes d'Australie uniquement
majoritairement créée grâce à ces
business e-commerce. Dans ce programme-
làà pour rentrer dedans, faut minimum
avoir une marque qui fait 50000 dollars
par mois. Une fois que je suis rentré
dans ce programme, il y a une vidéo qui
m'a intrigué, c'était comment trouver un
produit à 100 millions de dollars ? Et
dans cette vidéo, il te transmet tous
les critères d'un produit à succès et je
vais te les révéler dès maintenant. tu
viens de gagner 14000 dollars. Alors, on
va prendre un exemple concret. The Real
Begelt, une marque qui fait entre 27000
et 32000 dollars par mois. Elle vend un
espèce de nerf. Tu mets du sel dedans et
ça permet de shooter tout ce qui est
insectes chiants comme les moustiques,
comme les les mouches ou même les
cafards. Et ça les tue instantanément au
mieux d'acheter des produits tous les qu
matins qui fonctionnent pas. Cette
marque- làà elle est ultra virale. Plus
de 200000 followers sur TikTok. Des
vidéos, elle a fait des centaines de
millions de vues avec des vidéos
tellement simples que même ta grand-mère
ou ton petit frère peuvent faire avec un
iPhone 4S de l'époque pour te dire à
quel point ce n'est pas le marketing qui
fait le succès de de cette marque là,
mais c'est bien son produit. Et quand tu
réussis ta recherche produit avec les
critères que je vais te dévoiler dans
quelques secondes, tu arrives à trouver
des produits ou même le marketing, tu
n'as pas besoin d'être un génie pour
faire des dizaines de milliers d'euros
comme cette marque-là. Le premier
critère, c'est avoir un produit qui est
unique et qui a une valeur perçue qui
est élevée. On va prendre des exemples
concrets durant toute cette vidéo. J'ai
envie que ça t'apporte le plus de
valeurs possible. Il y a une équation
qui est ultra basique à respecter pour
avoir un produit qui est unique avec une
valeur perçue qui est élevée. L'utilité
fois la transformation, fois
l'exclusivité, fois la banalité. Je suis
désolé, ma caméra elle bug un peu, c'est
pas grave tant que tu m'entends bien.
L'utilité c'est à quel point ton produit
est utile au quotidien lorsqu'on
l'utilise. Fois à quel point il crée une
transformation, un avant après, à quel
point il est rare, il est exclusif à
trouver. Fois à quel point c'est il est
il est banal, c'est-à-dire dans son
utilisation. dans le point de le trouver
ou quoi que ce soit. Pour ça, on va
faire un avant après. Ça, ce sont des
produits avec aucune valeur perçue.
C'est du vue vu et revu. Ça apporte très
peu de valeur lorsqu'on utilise ces
produits-là. Ça n'intéresse pas les
gens. C'est ultra facile de les trouver
en magasin sur AliExpress en l'espace de
une seule recherche. Il y a des
centaines de marques e-commerce qui les
vendent. C'est ciao. Ça, c'est des
produits qui sont très compliqués à
trouver. Bon, pas trop celui-ci, mais
c'est des produits qui apportent de la
valeur. C'est des produits qui sont pas
faciles à trouver. C'est des produits
qui sont pas vu vu et revus. Ça c'est un
dispositif NASA à base de lumière rouge
pour calmer tout ce qui est allergie au
pollen, rhume et cetera. Ça fonctionne,
tu le trouves pas en magasin, tu le
trouves pas en deux clics sur
AliExpress. Donc forcément, c'est un
produit qui va avoir une valeur dans la
inconsciente, dans la tête du client.
Pareil pour le mixeur portable pour les
parents qui ont des bébés, des enfants
en bas et pareil pour le bain portable
avec de l'eau glacée que tu mets à
l'intérieur. OK ? Ça ça apporte de la
valeur. Ça tu peux prser parce que la
valeur qu'ils apportent lorsque tu les
utilises, ça donne envie justement de
euh régler les problèmes qui règles.
Donc forcément, il y a une valeur qui
est derrière. Il y a une unicité qui se
crée. Deuxièmement, un problème précis,
une cible précise. En fait, ces
produits-là, ils résolvent pas mal de
problèmes. Mais toi, en tant que
débutant, le but, c'est pas que tu sois
généraliste dans ta manière de le
marketer. Le but, c'est que tu saches
avant même de valider le produit, quel
problème tu vas cibler dans ton
marketing plus tard et à quelle cible tu
vas parler. Il faut que tu cibles un
seul problème et une seule cible pour
simplifier ton marketing. Les gens te
verront comme un expert si tu parles
mieux que tout le monde d'un seul sujet
précis. Donc parle d'un seul problème
avec un seul produit et cible une un
seul personne à client. OK ? Lorsque tu
commences. Donc ça c'est uniquement pour
cibler les rhumes et les personnes du
coup qui souffrent de rhumes. Problème
douleur musculaire, la cible, les
amateurs de running. Oui, ça permet de
résoudre plusieurs problèmes mais
lorsque tu commences, il faut que tu a
un produit qui a un potentiel de
résoudre ultra bien un seul problème et
de parler ultra bien à une seule cible.
problématique du mixeur portable, on
peut pas préparer des repas pour les
bébés n'importe où parce qu'on peut pas
avoir un thermomix n'importe où. Donc ça
c'est un produit qui permet de faire
justement de régler ce problème là. La
cible c'est les mamans avec des bébés en
basage. Donc problème précis, cible
précise, deuxème critère d'un produit à
succès. Troisème critère, avoir un plan
économique qui est solide. Il y en a
cinq des critères en tout. Premier
cadeau de cette vidéo, va voir dans la
description. Le premier lien, c'est si
jamais tu veux que je t'accompagne en
one de A à Z en tant que débutant à
monter en compétence. Avec moi, tu vas
pas devenir millionnaire, tu vas pas
avoir ta première Rolex, tu vas pas
avoir ta première Lamborghini. Par
contre, tu vas créer ta première marque
e-commerce de A à Z. Une marque
rentable, stable, long terme. En
l'espace de 5 mois, je t'apprends à
devenir l'un des meilleurs
e-commerçants. Pour ça, tu as juste à
réserver un appel avec moi ou une
personne de mon équipe. Je vais t'aider
gratuitement et si jamais ça fite entre
nous, je te proposerai mon
accompagnement. Enfin bref, le deuxème
lien, c'est le calcul des KPI. Le but,
c'est que tu es un produit qui parmi
toute cette concurrence qui pulle au
quotidien, pas parmi les données
publicitaires qui augmentent au fur et à
mesure, tu arrives à combattre
finalement tout ça et à continuer à
devenir rentable. Pour ça, il faut que
tu vendres un produit à minimum 60 70 €
et que tu fasses minimum 75 % de marge
brute. Sinon, ça va être très compliqué
de faire de l'argent avec chaque
commande que tu vas générer. Et vendre
un produit à 20, 25, 30 € tu génères
très peu de commande, enfin très peu
d'argent par commande. Ce qui fait qu'à
la fin de la journée, tu as peu d'argent
à investir dans ton marketing pour être
encore plus impactant. OK ? Donc minimum
60 70 € de prix de vente et bien entendu
faire 75 % de marge brute. La marge
brute c'est tout simplement à combien tu
touches ton produit, combien te coûte
ton produit, tout réuni, frais de
livraison, emballage et cetera versus à
combien tu le vends. Et du coup, grâce
au tableau que je t'ai mis à
disposition, ça le calcule
automatiquement. OK ? Tous les critères
sont connectés, c'est-à-dire que tu peux
pas vendre un produit 70 € si c'est un
foutu bout bout de plastique qui sert à
rien. Par contre, tu peux vendre un
produit facilement à plus de 70 € s'il
apporte vraiment de la valeur. OK ? Donc
tous les critères sont reliés. Avant
dernier critère, l'efficacité rapide. Ce
produit tu l'utilises one shot, tu vois
l'efficacité. Il faut que tu es un
produit où les gens en fait, ils sont
pas patients, ils ont besoin de voir du
résultat rapidement. l'effet wou, ça
facilite la vente. Avoir un avant après
rapide, c'est un cheat code. Ça donne
envie d'acheter ton produit. Donc, il
faut que tu a un produit qui est
efficace rapidement. Dernier critère, ça
c'est optionnel, c'est avoir de la
récurrence. Nali respire space good you
AG one ils font des millions d'euros par
mois parce que les gens rachètent leurs
produits, parce que tu consommes leurs
produits. OK, ça c'est cool mais quand
tu es débutant, ça demande des frais, ça
demande de l'attente, ça demande de
négocier avec des laboratoires, c'est
chiant donc c'est optionnel. OK. Par
contre, ces quatre critères là, il faut
qu'ils soient absolument au vert, sinon
tu ne valides pas ton produit. Ça c'est
les quatre vrais critères d'un produit à
succès. Maintenant, comment les trouver
ces produits-là ? On va voir trois
méthodes ensemble, des méthodes que
personne ne connaisse. Alors, la
première méthode, c'est Mawak. Mawak,
c'est une plateforme qui est japonaise.
On va à la source, on va en Chine, on va
au Japon, on va en Asie. C'est là où
toutes les usines des produits
e-commerce que tu connais sont créés.
Donc, on va aller directement sur des
plateformes que personne ne connaît
comme Maquak. C'est une plateforme de
crowfunding japonaise. Crowfunding,
c'est du de l'investissement
participatif. Tu mets une annonce de ton
projet, tu le pitch si les gens aiment,
ils investissent de l'argent dedans. Et
toi, tout ce que tu peux faire, c'est en
allant sur des plateformes comme ça,
voir les produits, les annonces, euh les
projets qui sont mis en avant et à quel
point les gens investissent dedans. Donc
en gros, tu as une petite barre de
progression à quel point l'objectif il a
été atteint. Par exemple, l'objectif a
été atteint à plus de 9907 %
d'investissement sur ce projet-là. C'est
sans doute que ça a beaucoup de
potentiel parce qu'il y a de la demande
et les gens adorent, ils investissent
leur argent dedans. OK. Et ça c'est trop
bien parce que c'est la la vraie la
vraie caverne d'Alibaba Mawak parce que
tu as toutes les niches, tous les
produits, tu vas passer des nuits
blanches sur cet outil là parce que tu
vas tout simplement redécouvrir ce que
c'est le plaisir de chercher des
produits sur internet. C'est chiant
parce que tu n'arrives pas à trouver des
bons produits tout simplement parce que
tu utilises les méthodes que tout le
monde utilise. Minea, Pipiads, TikTok
May mi baite. Si tu fais comme tout le
monde, tu trouves ce que tout le monde
trouve, tu vends ce que tout le monde
vend, tu as les mêmes résultats que tout
le monde, c'est-à-dire zéro. Là, avec
cet outil que personne n'utilise en
France, en tout cas très peu, j'ai
entendu personne ne le dire et je pense
que toi aussi, tu vas là où personne va.
tu trouves ce que personne trouve, tu
vends ce que personne vend, tu as les
résultats que les gens n'arrivent pas à
avoir. Donc tu arrives dessus, je te
conseille de traduire en français. Donc
tu fais clic droit, traduire en
français. Tu vas avoir un historique de
ton av de ta navigation, des produits
qui sont recommandés pour toi par
rapport à tes centres d'intérêt, c'est
algorithmique. Donc au fur et à mesure
de voir sur quelle annonce tu cliques,
ça va te proposer des choses en lien
avec ça. Ici, tu as toutes les niches,
les mots clés, tu peux tout voir,
cosmétique, éducation, sport, par
exemple. éducation, on va voir des
niches pour enfants, des produits pour
enfants pour les éduquer. Ça marche
super bien. OK. Sportif, on voir on va
voir que des produits dans la niche du
sport. Et ce qui est cool, enfin en tout
cas le recul qu'il faut que tuer, c'est
que c'est culturel. C'est des projets
japonais. Ils ont leur propre culture.
Ce qui peut plaire à la culture
japonaise ne peut pas forcément fiter
avec la culture française. Donc prends
du recul avec ça.
Alors euh mais en revanche, je pense que
tu le sais mieux que personne. Ce qui
cartonne au Japon, ça a de grandes
chances de cartonner en France. Que ça
soit les bid japonais, que ça soit les
séries, que ça soit la bouffe, les
Français sont friants de tout ce qui
vient du Japon et de l'Asie. En tout
cas, ils adorent. C'est pour ça que
c'est une plateforme qui est ultra
intéressante. Et là, tu as tout
simplement à cliquer sur un projet, à
lire via une traduction le pitch. Tu
peux même traduire avec chat GPT en
prenant en capture d'écran les images si
jamais tu t'ar tu n'arrives pas à
traduire. Et en fait, tu peux reprendre
le storytelling de chaque projet pour
même créer le tien française
littéralement. Donc en fait, tu as tout
à disposition. Il y a des avantages et
des inconvénients que je t'ai noté juste
ici avec cette méthode là. L'avantage
c'est il y en a trois. tu vas
directement voir l'innovation
en direct du Japon. Ça c'est cool. Il y
aura un storytelling qui est intégré
magnifique et tu as une preuve sociale
qui est en live. C'est-à-dire tu vois à
quel point les gens ils investissent
dans le projet. Donc tu vois s'il y a de
la demande ou pas. Ça c'est magnifique.
Les inconvénients, c'est que bah tu peux
avoir très rapidement le syndrome de
l'objet brillant. C'est-à-dire qu'il y a
tellement de bons projets que tu vas
prendre beaucoup trop de temps à valider
un produit parce que tu vas tout le
temps essayer de trouver mieux.
Deuxièmement, c'est pas adapté par
défaut à ton profil, c'est-à-dire par
rapport à tes centres d'intérêt, qui tu
es, ton âge, ton sexe et cetera. ça va
peut-être pas être adapté par rapport à
toi. Sauf que c'est bien connu que pour
créer une marque e-commerce à succès, il
faut que le fondateur soit quasiment son
propre client, surtout en tant que
débutant pour faciliter la compréhension
de ta CIP, ton message, la création de
contenu et cetera. Donc ça pour le coup,
va falloir que tu cherches, que tu
creuses, que tu retournes l'application
pour trouver un produit qui est adapté à
toi. Et enfin, c'est pas toujours
lançable en France comme je te disais
tel quel parce que les Japonais ont leur
propre culture, les Français aussi. Ce
qui peut plaire aux Japonais ne
peut-être ne peut-être pas plaire aux
français et cetera. en tout cas
inversement. OK, ça c'est la première
méthode. 2è méthode, la méthode chat GPT
pour moi c'est la meilleure clairement.
On va directement aller dessus et ça
c'est euh la deuxième chose que je te
mets à disposition dans cette vidéo.
C'est mon GPT à moi, les promptes en
tout cas que je fais. Donc dès que tu
arrives sur chat GPT, tu lui dis que
comme quoi c'est un expert, comme quoi
tu es débutant, que tu as du mal avec la
recherche produit. Tu veux vendre un
produit qui est cohérent avec toi, tu
veux être ton propre avatar client, tu
donnes ton âge, ta situation. Bon, moi
j'ai bullshit dessus mais voilà, tu peux
donner ta situation. Le but et là en
gros c'est pas que tu vendes là tu mets
des niches qui sont pas cohérentes avec
toi et je vais pas vendre à des
personnes âgées de 70 ans. Mais ça je le
montre à Chat GPT pour pas qu'il me
propose ce genre de produit. ton budget
pour pas qu'il te propose des produits
qui sont pas l'ensemble parce que ça
demande des coûts, les cinq critères
d'un produit à succès et tu lui dis
d'aller sur les niches les top 4 des
marchés mondiales de l'e-commerce, donc
US, Australie, UK, Canada de rechercher,
donc tu le mets en chat GPT thinking,
donc en recherche pour tout simplement
qu'il aille voir les niches qui ont le
plus de potentiel sur les 6 derniers
mois, qui sont le plus recherché sur
Google et cetera. Et après, il va te
proposer des choses. Peut-être que ça va
être nul. On s'en fout que ça soit nul.
Le but c'est qu'il ait compris ta
demande. Et après là, c'est infini.
C'est-à-dire tu lui dis qu'est-ce que tu
as aimé, qu'est-ce que tu as pas aimé et
en fait au fur et à mesure tu discute
avec lui, tu affines sa vision jusqu'à
ce qu'il va te proposer tellement de
choses que dans le volume de
proposition, il y aura bien un [ __ ] de
produit qui va te plaire à un moment
donné, un produit qui aura vraiment du
potentiel, qui va vraiment correspondre
à un produit au critères d'un produit à
succès. OK ? Donc chat, GPT, c'est pas
juste "Je pronte, il me répond ciao."
Non, c'est "Je pronte, il me répond".
"Je reprpte, il me répond infiniment".
OK ? Cette méthode, elle est insane
parce que là pour le coup, c'est un peu
surmesure par rapport à toi. Ben, tu lui
dis ce que tu aimes, ce que tu n'aimes
pas, ce que tu veux, ce que tu veux pas.
Donc là, c'est complètement l'inverse de
Maquak où c'est pas adapté à toi. C'est
complètement adapté à toi. C'est
surmesure. Les mises à jour sont
rapides. À chaque prompte, il va
s'adapter par rapport à ce que tu lui as
dit pour s'améliorer. Le gain de temps,
il est énorme parce qu'au mieux de
retourner de la terre jusqu'à trouver le
bon produit, là pour le coup, il va
arriver à toi naturellement. Ce qui peut
être compliqué, c'est tu restes passif,
tu attends qu'il te répond, tu attends
ses propositions et ça dépend de la
qualité de ton prompte. Si tu sais pas
prompter, il y a de grandes chances que
les propositions soient merdiques et
qu'il y en ait jamais une bonne. Donc
pour le coup, faut s'améliorer en
prompte. Va suivre le compte chat GPT
Trix sur Instagram et il va te dire
comment bien prompter. Il y a des posts
pour t'expliquer comment bien prompter
de l'IA. Enfin la dernière méthode c'est
Shopify App Store. Ça, elle est
magnifique celle-ci mais je pense que
vous la connaissez parce que j'ai j'en
ai pas mal parlé. Ça a fait quelques
vues quand même. Tu vas sur Shopify App
Store, la bibliothèque
publicitaire, le mec qui est trop
habitué à lancer les marques, tu vas sur
euh la bibliothèque d'application et tu
vas tout simplement aller sur les
applications les plus utilisées par les
marques e-commerce qui font du chiffre,
Clavillo, Facebook,
Juj Me pardon, Lux et cetera, J Page et
tout ce qui s'enit. On va par exemple
aller sur Jampage. C'est un page builder
et très souvent les marques ultra bien
brandées, elles utilisent ce genre
d'outil. Tu vas dans les avis quand il y
en a beaucoup, c'est bien. Tu vas les
trier.
Donc tu vas dans tous les avis et là tu
vas les trier du plus récent au plus
ancien. Donc ça c'est les derniers avis.
Bon si jamais vous voulez cette marque
là c'est un un élève que j'ai
accompagné. Cinésie
syésie je les ai accompagné. Eux ils
font à peu près plus de 70000 € en
l'espace de quelques mois. C'est des
élèves qui partent de zéro. Et encore
une fois, si jamais tu es intéressé et
que tu as envie que je t'accompagne en
one comme ces personnes-là, euh tu peux
directement check le premier lien en
bio. Si tu es débutant, c'est
maintenant, je peux t'accompagner, on
peut se faire un appel, tu vas pas être
déçu, tu vas monter en compétence. Et je
pense que c'est ça dont tu as besoin.
Quelqu'un qui a compétence, c'est
quelqu'un qui prend les bonnes
décisions. Quelqu'un qui prend les
bonnes décisions, met les bonnes
actions. Quelqu'un qui met en place les
bonnes actions, qui le veuille ou pas,
il a les bons résultats à la fin du jeu.
Donc, tout démarre des compétences. Si
tu es compétent, tu réussis dans tous
les cas, tôt ou tard. Moi, je t'apprends
à devenir compétent. Je t'apprends pas à
avoir des Lamborghini. Si jamais tu es
intéressé, check le lien en bio. Voilà,
c'était mon dernier col tout action.
Bref, tu vas sur ces marques-là, tu
regardes les avis et en fait, tu vas
juste copiercoller le nom de chat le nom
de chaque marque et tu vas ouvrir des
centaines de pages Google par avis. Et
là, bah tu as des centaines de pages et
tu as des dizaines et des dizaines
d'applications Shopify. Ça peut durer
des années ce jeu-là. Et ce qui est
enfin ce qui est cool c'est que du coup
c'est uniquement des marques qui font du
chiffre parce qu'en vrai si tu mets un
avis positif c'est que ça marche, c'est
que tu as été satisfait. Si tu es
satisfait, c'est que ça t'a apporté des
bons résultats. Donc c'est que tu fais
du chiffre. Et les avantages et les
inconvénients. Bon bah tuespionnes les
marques qui cartonnent, tu as une
liberté totale, c'est infini. Tu peux
copiercoller des centaines de marques,
des milliers de marques même.
L'inconvénient, c'est que c'est ultra
énergivore. Copiercoller tous les qu
matins, ça devient vite chiant et
chronophage. C'est pas personnalisé par
rapport à toi et tu risques de te
décourager parce que sur 10 projets que
tu vas copiercoller, il y en aura huit.
Ça va soit être de la mode, des
vêtements, des bijoux, soit de la
cosmétique, soit de compléments
alimentaires. Donc trois niches qui pour
les débutants sont pas les meilleures à
lancer parce que ça demande des
financements et cetera. Genre c'est
vraiment pas les meilleures niches à
lancer. Donc 80 % des produits, ça va
être ça. Donc ça peut être décourageant
à force. Fais-le quand même. Quand tu es
débutant, sois patient, remue tout
internet, retourne internet de A à Z.
C'est grâce à ça où en fait, c'est en
créant de l'énergie quotidiennement que
tu vas attirer les bons produits et que
tu vas en trouver un à un moment donné.
Ces trois méthodesl, personne ne les
connaît. C'est ces méthodesl qui m'ont
permis de générer et qui me permettent à
l'heure actuelle de faire des centaines
de milliers d'euros de chiffres
d'affaires par mois en e-commerce.
Maintenant, une fois que tu as trouvé un
bon produit qui résout enfin qui répond
à ces critères là, comment analyser un
produit ? Troisème cadeau finalement de
cette vidéo, finalement je suis
gourmand, je t'en fais un, enfin je t'en
fais un troisième. C'est un Google Doc
pour analyser ton produit. Je t'ai tout
mis, tout tout tout tout tout tout tout.
Donc là, tu mets par exemple euh à
est-ce que tu arrives à faire 75 % de
marge brute ? Oui non ? Est-ce que tu
arrives à vendre avec ce produit so
enfin est-ce que tu arrives à avoir un
panier moyen de 70 € ? Oui non. Est-ce
qu'il est efficace en moins de 14 jours
? Est-ce que tu résous un problème
précis et tu parles à une cible précise
? Est-ce que tu vas savoir comment être
unique avec ce projet là ? Est-ce qu'il
y a de la récurrence ? Donc là, tu notes
et ensuite tu rentres dans le détail de
chaque critère. Donc là pour tout ce qui
est marge brute, panier moyen, tu mets
ton Google Sheet que je t'ai donné. OK
pour avoir finalement c'est un dossier,
ça va être bien structuré parce que tu
vas tout avoir à disposition.
L'efficacité donc là tu vas regarder
s'il y a des études de cas, des sources
scientifiques qui approuvent que ta
solution elle fonctionne. Tu vas aller
voir s'il y a des démonstrations
produits, des avant après qui sont
crédibles pour voir à quel point ton
produit il est efficace rapidement et tu
vas aller voir des avis pour voir ce que
les gens disent sur l'efficacité du
produit pour finalement prouver cette
efficacité rapide. Ensuite, tu vas voir
à quel point le problème précis est
résolu et à quel type tu vas t'adresser.
Donc, tu mets ton ICP,
en gros, ton idéal personnage client,
euh, qui sait, son âge, sa situation
actuelle, ses douleurs, quand est-ce
qu'il va utiliser le produit, pourquoi
il va utiliser, comment il va
l'utiliser. Tu mets ta différenciation,
ta promesse, les demandes Google et
cetera. Enfin bref, je vais tout te dire
juste ici. Ça c'est tous les points, la
checklist des points que tu dois
valider, les angles morts à analyser
pour savoir si ton produit a vraiment du
potentiel. l'efficacité rapide, problème
plus tout ce que je t'ai dit, la demande
Google donc tu vas voir avec Google
Trend sur les cinq dernières années sur
le marché français avec des mots clés
autour de ta problématique, ton produit,
l'état de santé des graphiques. Via
Samrush via Samrush, tu vas voir le
volume de demande donc d'intérêt des
gens sur ta niche, ta problématique et
cetera suivant le mot clé que tu tapes,
tu peux aller voir sur une semaine, 1
mois, 3 mois, 6 mois, 1 an pour avoir un
aperçu assez large. Tu vas voir la
demande sur les réseaux avec des mots
clés autour de ta niche, ta
problématique, ton produit. Tu vas aller
voir sur TikTok Insta et tu vas tout
simplement via les filtres voir sur les
seulement les contenus qui ont été
publiés sur ces mots-clés que tu vas
taper sur les 90 derniers jours pour
voir s'il y a de l'engagement, s'il y a
de la demande, si ça fait des vues, des
clics, des likes, s'il y a des créateurs
de contenu spécialisés dans une
problématique que toi tu résous avec ton
produit. Ça ça va te permettre de savoir
s'il y a de la demande et lorsque tu vas
lancer ton marketing d'arriver sur un
marché qui est éduqué, qui est
conscient, qui fait face à ce problème
là et qui a réellement envie de le
régler. Tu vas analyser la concurrence.
S'il y a de la concurrence, c'est OK,
c'est oui, c'est bien. Ça veut dire
qu'il y a de l'argent à se faire. Et
Pepsi et Coca-Cola, ils ont jamais fait
autant d'argent que quand ils se
diraient la bour dans leur campagne
marketing parce que ça a attiré
l'attention, ça a éduqué le marché, ça a
stimulé finalement la cible et du coup
ça a donné envie de choisir son camp.
C'est pour ça qu'il se tirent qui se
faisait la guerre dans leur campagne
marketing il y a quelques années. Donc
quand tu as de la concurrence, c'est
bien, ça éduque beaucoup plus vite le
marché et ça donne envie d'acheter
beaucoup plus rapidement tes potentiels
clients. Et enfin, tu analyses la prise
de conscience. Le but c'est de savoir si
les potentiels acheteurs ils veulent
acheter ton produit avant même de le
vendre. Tu vas faire un Google Form avec
chat GPT, tu vas te faire plusieurs
questions pour analyser la prise de
conscience. tu vas parler de ta
solution, tu vas demander à quel point
ils sont prêts, bah quel argent ils sont
prêts à mettre sur ce produit-là, quand
est-ce qu'ils ont envie de l'utiliser,
pourquoi ils ont envie de l'utiliser.
Bref, tu vas te faire une dizaine de
questions ouvertes, pas fermé, ouvertes,
c'est-àdire tu mets pas de possibilité
de réponse, c'est eux qui répondent avec
leurs propres mots. Ça va te permettre
d'en savoir plus sur le vocabulaire et
le langage de ta cible. Tu vas récolter
des dizaines de feedback. Tu peux aller
sur des groupes Facebook, tu peux aller
voir des proches, tu peux aller tout
simplement DM les personnes qui ont
liké, qui ont commenté des contenus
spécifiques à ta niche et là tu
bombardes des milliers de messages et
grâce à tout ça, tu auras un aperçu
nickel, net de "Est-ce que ton projet a
du potentiel ou pas avant même de le
lancer ?" Tu peux pas être sûr à 100 %,
ça c'est une certitude. Il faut le
lancer pour être sûr. Par contre, tu
peux déjà être sûr à 90 % grâce à toutes
ces méthodes-là. Moi, c'est ce que je
fais avec les personnes que j'accompagne
et encore une fois, je finis cette vidéo
là-dessus. J'espère que tu as kiffé. Je
t'accompagne à créer ta première marque
rentable, stable, long terme en 5 mois.
Ça fait 3 ans que je fais du coaching, 8
ans que je fais de l'e-commerce. J'ai
accompagné depuis 400 personnes. J'ai 81
% de taux de réussite. Encore une fois,
j'accompagne pas beaucoup de monde, donc
je suis à 4000 % avec chaque personne.
Ça, c'est quelques résultats des
personnes que j'ai pu accompagner. C'est
que des débutants. On a une méthode qui
est unique parce que moi je vais pas te
faire tester tes produits en publicité
payante comme tout le monde. Encore une
fois, si jamais tu es intéressé, ça
c'est la description de la vidéo. Tu as
tous tes cadeaux et le premier lien,
c'est pour prendre un appel avec moi ou
une personne de mon équipe. Merci à toi,
à très vite. Co?