Title: CONFÉRENCE - Passer de 0 à 1ère marque à succès en E-commerce (aucune vente de rêve)
Video ID: l2PnZI1VgQ8
URL: https://www.youtube.com/watch?v=l2PnZI1VgQ8
Duration: 1:34:18
Published: 3 months ago
============================================================

Recherche produit, c'est 90 % de votre
succès. Les gens qui ont pas d'argent,
c'est les clients les plus chiants du
monde. Si tu veux un bout de plastique
AliExpress, ça va pas fonctionner parce
qu'il y a pas de valeur. Dès que tu as
un contenu qui fonctionne, tu refais la
même chose. Ne va faire 10000 € de
chiffre d'affaires par mois en
e-commerce en 1 an, c'est un peu trop
long. Ne cherche pas à être différent
sur absolument tout. Chat GPT est pour
moi la meilleure méthode de recherche
produits qui existe. Les marques qui
font beaucoup de millions. Il y a des
choses qui se ressemblent à chaque fois.
Faire une offre avec trois offres.
Petite présentation.
Tac. Je vais vous expliquer un petit
peu. Donc moi, je vais prendre une étude
de cas d'élèves que j'ai accompagné et
je vais vous expliquer comment on a créé
une marque qui est passé de 0 à 15000 €.
Je veux pas vous apprendre, bon, vous
avez compris la DA, je vais pas vous
apprendre à avoir des Rolex ou des
Lamborghini aujourd'hui. Par contre, je
vais vous apprendre à comment créer une
marque e-commerce qui vous permettre
déjà de vous verser un salaire, de vivre
en tout cas de ce business là. Moi, je
vais vous présenter comment créer votre
première marque commerce à succès step
by step. On va voir tous les piliers, on
va voir toutes les étapes, on va prendre
des exemples concrets. Ça va durer à peu
près 45 minutes, je pense. Le but, c'est
d'être le plus clair possible, donc je
vais prendre le temps qu'il faut. Bilal,
une personne de mon équipe, un coach, va
vous présenter euh et en tout cas, il va
analyser le tunnel de The Woody. Est-ce
qu'il y a des gens qui connaissent The
Woody ?
OK. Theodi marque de David Fogati qui
fait 850 millions de dollars en l'espace
de quelques années. L'un des
e-commerçants les plus riches de la
planète, l'une des plus grosses fortunes
d'Australie, entièrement majoritairement
créée grâce à l'e-commerce. On va
présenter le tunnel de vente étape par
étape de la marque qui lui a permis de
générer autant de fortune.
Ensuite,
on répond à toutes vos questions. Faites
par les timides. Si vous avez des
questions, posez-les, levez la main à la
fin de cette présentation. Je ferai la
mienne. Ensuite, je réponds à toutes vos
questions par rapport à ma présentation.
Bilal fait la sienne dans la foulée et
ensuite il répondra à toutes vos
questions. C'est OK ? Ensuite, on fait
une pause et après on attaque les
ateliers laprême, le but c'est de vous
aider. Donc voilà. Est-ce que c'est
clair ?
OK, parfait.
Alors, on va commencer par une image
créée par chat JPT. Vous vous demandez
peut-être qu'est-ce qu'il est en train
de me faire. J'aime bien cette image
parce que
elle illustre assez bien finalement
quand tu te lances dans
l'entrepreneuriat et que il y a
énormément d'informations, il y a
énormément de vendeurs de rêve, il y a
énormément de méthodes de business
potentiel que tu peux lancer only fan,
cryptomonnaie, e-commerce et en vrai
quand on a tous envie de se lancer nous
tous on y est passé. On a envie de
changer notre life, on a envie de
quitter nos tafs respectifs pour ceux
qui en ont un. On a envie de quitter nos
études et pas être salarié toute sa vie.
Du coup, on essaie de trouver des
solutions et très souvent, tu te
retrouves sur une porte qui est un peu
comme ça, en fait devant une porte qui
est un peu comme ça parce que beaucoup
trop d'infos, beaucoup trop de choses,
d'opportunités à disposition donc tu
sais pas trop laquelle saisir. Le but
justement c'est on va décortiquer step
by step comment rentrer dans cette
porte-là dans le business de
l'e-commerce pour pas qu'il y ait un
flux d'information beaucoup trop gros et
qu'à la fin vous partez de cet événement
et finalement vous c'est un corps
brouillon et vous savez pas trop par où
passer, quelle étape réaliser. Le but
c'est que ça soit le plus clair
possible. Step by step encore une fois.
Alors, première chose, on va parler
mindset, on va parler organisation. Le
but, c'est que vous atteignez vos
objectifs les plus rapidement possible.
Et pour ça, on va respecter quatre
règles que je respecte au quotidien
depuis maintenant 8 ans, le premier jour
où j'ai commencé le dropshipping. Et euh
ces quatre règles, elles sont très
simples et la majorité, vous les
connaissez mais vous malheureusement
vous les mettez pas en place.
C'est-à-dire qu'on sait exactement qu'il
faut faire un plan, une structure mais
on le fait pas. On sait qu'il faut
respecter des tool listes, mais vous les
respectez pas. En tout cas, bon, je vous
je vous mets pas l'arme sur la tepe,
mais la majorité des fois, les toolistes
ne sont pas remplis. On sait qu'il faut
respecter des deadlines, on les respecte
pas. Et en fait, c'est le fait que tu
respectes pas ton plan, forcément, à un
moment donné, tu vas pas réussir à
atteindre tes objectifs. Donc, on va
voir comment se fixer un plan, comment
faire le point là-dessus, comment se
fixer une tout douou. Je vais vous
expliquer comment moi j'organise mes
journées en tant qu' commerçant pour
vous expliquer tout ça et que ça soit le
plus clair et ensuite que vous repartez
avec toute cette value directement.
Alors règle numéro 1, décortiquer votre
semaine type. Que vous savez que vous
soyez pardon étudiant ou que vous soyez
dans un taf respectif ou peu importe
dans tous les cas votre situation, euh
ce qu'il faut que tu fasses avant même
de te lancer, avant même de regarder les
méthodes à suivre ou quoi que ce soit,
tu décortiques ta semaine. C'est-à-dire
tu poses du lundi au dimanche tous les
blocs de temps finalement que tu as.
Même dormir, c'est un bloc de temps, tu
le mets ce bloc de temps là. Donc tu
prends de minuit lundi, hop là,
excusez-moi,
tu prends de minuit dimanche jusqu'à
minuit du dimanche de la semaine pro. Tu
regardes tous les blocs de temps, tu les
mets. Que ça soit 8h de 23h à 7h du
matin, que ça soit de 7h à 8h me
préparer pour aller au taf à l'étude,
que ça soit de 7h du matin à à 9h pour
aller au boulot, peu importe, tu mets
tous les blocs de temps que tu peux
avoir. Dès que tu as ces blocs de temps,
tu verras qu'il y aura des trous dans ta
semaine, des trous où tu fais rien.
C'est ce temps libre là, tu vas
l'utiliser finalement pour commencer ton
business. Et en fait, tu n'auras pas
d'excuses euh parce que justement tu
sais que tu as de 17h à 18h le lundi, tu
as du temps libre. Donc pas le temps de
à la dopamine facile, à fumer une clope
ou euh ou aller scroller sur les réseaux
sociaux ou quoi que ce soit. Tu sais que
tu as un bloc de temps que tu vas dédier
à l'e-commerce mais avant même de
commencer ton aventure. Parce que j'en
connais certains ici, je vais pas dire
les blazes mais qui trouvent pas mal
d'excuses finalement quand il y a des
blocs de temps qui sont libres pour pas
bosser. Donc là finalement ça laisse
place à aucune excuse. Tu sais que de
telle heure à telle heure tel jour tu es
là pour bosser. Et c'est ce temps qui va
être consacré justement à ton à ton
business. Dès que tu as fait ton bloc de
temps, que tu sais tes disponibilités
chaque jour de chaque semaine, tu vas
décider d'un objectif et d'une deadline.
Il y a une phrase d'Elon Musk euh il y a
à peu près 3 4 mois qui a retourné les
réseaux sociaux et peut-être que la
majorité d'entre vous vous l'avez
entendu. C'est prends tes objectifs sur
10 ans et essaie de les réaliser en 90
jours. Il y a de grandes chances que
peut-être tu vas pas y arriver mais en
tout cas tu vas te choquer parce que tu
vas voir ton plein potentiel.
Par contre, joue le jeu. C'est-à-dire
que tes objectifs que tu as envie, qui
sont long terme, que tu veux réaliser en
3 mois, essaie de mettre en place les
input, les tâches à disposition pour y
arriver. Donc toujours être ambitieux
dans les objectifs que vous fixez et
surtout toujours vous fixer un objectif.
Sinon, tu avances mais il y a pas de
quête, il y a pas de destination finale,
donc ça sert à rien. Donc toujours se
placer un objectif ambitieux. Exemple,
tu démarres de zéro, faire 10000 € de
chiffre d'affaires par mois en 90 jours
et on s'en fout que tu arrives ou tu
arrives pas. On va tout faire pour y
arriver. Mais au moins tu as un
objectif, tu as une destination finale.
Une fois que tu as ton objectif qui est
ambitieux, tu vas mettre en place une
deadline aussi qui est ambitieuse. Faire
10000 € de chiffre d'affaires par mois
en e-commerce en un an, c'est un peu
trop long. Et en fait, tu sais que tu
auras le temps pour l'atteindre. Du
coup, tu vas trouver des excuses durant
le chemin pour justement te dire "Oh,
c'est bon, de toute façon, j'ai 1 an,
donc au calme." Non, là l'objectif,
c'est par exemple faire 10000 € de
chiffre d'affaires en e-commerce en
l'espace de 90 jours. La deadline doit
être ambitieuse, l'objectif doit être
ambitieux pour que finalement au
quotidien tu crées de l'énergie et tu
suis la tod listre d'atteindre cet
objectif là. Objectif ambitieux,
deadline ambitieuse et au moins, tu
verras en un an, tu arrives à faire des
choses que tu arrivais même pas à faire
en l'espace de 5 ans avec cette
mentalité.
Troisème règle ultra importante, enlever
la dopamine facile de votre life durant
surtout un certain moment histoire de
vous habituer. Ça aussi, je pense que
vous l'avez déjà entendu. Je sais pas,
peut-être reprenez-moi si j'ai pas la
data exacte. 21 jours d'affilé pour
commencer à avoir une habitude à suivre.
C'est ça. Donc pendant 21 jours, si tu
suis une habitude, après elle est
ancrée, il y a de grandes chances que
justement tu la fasses. C'est la
routine. C'està-dire tu vas la faire
sans même y penser. L'objectif quand tu
démarres un projet, c'est que cette
dopamine facile, elle te prend de
l'énergie, elle te prend du temps. Et en
fait, tu peux te dire "Ouais, mais fumer
une clope, ça me prend 5 minutes." Sauf
que 5 minutes x 4 dans une journée, ça
fait 20 minutes. À la semaine, tu fais
20 x 7, tu parles en heure. Et sauf que
ces heuresl si tu les mettais sur ton
business toutes les semaines, tous les
mois, les résultats que tu pourrais
avoir en un an, ils seraient insane.
Donc tu enlèves toute la dopamine facile
de ta life. Quand tu scrolles sur les
réseaux sociaux, tuarrêtes et tu vas
bosser sur ton business parce que c'est
pas ça qui va te faire avancer, faire
ton objectif. Tout ce qui est post club
pour les fumeurs, tuarrêtes. Même si je
sais que c'est pas facile, mais tu
essayes d'arrêter. Et de toute façon,
l'objectif là de cette présentation,
c'est pas de repartir exactement en
respectant tout ce que je vous dis,
c'est de prendre conscience. Moi, j'ai
juste envie de vous planter une graine
dans votre crâne là avec cette
présentation pour que lorsque vous allez
scroller sur les réseaux sociaux, ben
juste vous prenez conscience que [ __ ]
merde, faut pas que je scrollle, c'est
quoi ? J'arrête. Donc au début, tu vas
quand même tomber dans le piège, mais le
but c'est de prendre conscience pour
rapidement arrêter ce piège là et bosser
sur ton business. Ça paraît être nul.
Hop là, excusez-moi, je suis en train de
vous faire des disclaimers,
mais justement la la dopamine facile, ça
paraît ça paraît nul et ça ça a pas un
énorme impact pour vous, mais quand tu
la mets en place, tu vas voir les
résultats que tu vas atteindre avec de
du recul, tu vas avancer beaucoup plus
vite. Dernière règle numéro 4,
l'organisation.
Faut avoir une organisation en béton.
Moi, je vous dévoile tout simplement,
elle est ultra simple, hein. C'est mon
organisation du quotidien.
Donc, je me mets des objectifs ultra
ambitieux. Euh, par exemple, je sais
pas, je fais 30000 € par mois de chiffre
d'affaires avec une marque Icom, ben
vas-y, viens, on essaie de faire 100000
€ euh par mois en l'espace de 90 jours.
Et peut-être qu'on va pas y arriver,
mais viens, on fait tout pour y arriver.
Donc, finalement, on met toutes les
règles que je suis en train de vous dire
en place. L'organisation, c'est
finalement le c'est la pierre angulaire,
c'est la ligne directrice finalement de
ton développement et de ton avancée.
Tu as ton objectif final. tu vas créer
toutes les étapes par lesquelles tu vas
devoir passer pour arriver à cet
objectif final. Pour chaque étape, tu
vas te mettre une todo liste à suivre,
c'est-à-dire une liste de tâches à
effectuer. Si si cette tâche cette liste
de tâche, pardon, est effectuée, tu vas
réussir cette étape-là et tu vas pouvoir
la valider passer à la prochaine. Dans
cette tod liste, tu as des tâches qui
sont importantes, tu en as qui sont pas
importantes, tu as des tâches qui sont
urgentes, tu en as d'autres qui sont pas
urgentes et tu en as qui ont un énorme
impact sur le développement de ton
business et tu en as pas du tout. le
piège dans lequel tombe la majorité des
débutants et je vous ai pour la majorité
eu en coaching, je sais que vous avez
une liste de tâches sauf que vous prenez
pas conscience de l'importance des
tâches et vous faites juste quelque
chose qui vous fait plaisir. Et il y a
des tâches qui sont cool à faire dans le
business. Tu prends du plaisir à les
faire mais par contre elles ont pas un
énorme impact dans la performance de ton
business. Exemple, redesigner ton logo,
cool, mais c'est pas ça qui va te faire
passer de 10000 à 50000. Par contre,
créer du content, il y en a très peu qui
mettent beaucoup d'énergie là-dessus,
mais c'est ça qui va te faire passer de
10000 à 50000, exemple. Donc prendre
conscience que c'est pas parce que tu
aimes des tâches qu'il faut passer du
temps dessus, c'est tu priorises les
tâches avec objectivité de ce qui est
important, ce qui est pas important en
terme de performance. Ce qui est
important, c'est ultra urgent. Ultra
urgent, c'est-à-dire dès que tu te
lèves, la première chose que tu fais,
c'est bouffer ces tâches là. Et
l'objectif, c'est vraiment de bouffer
toute ta toouis tous les jours, toutes
les semaines, tous les mois pendant la
deadline que tu t'es mis pour avoir
aucun regret. Donc tu classes finalement
par ordre d'importance chacune des tool
listes et tu te mets une deadline.
C'est-à-dire que par exemple finir ton
site, si tu te mets pas de deadline, tu
vas prendre de semaines à finir ton
site. Je sais que la majorité des gens
vous reconnaissez là-dedans. Par contre,
si tu te dis comme quoi tu as 72 heures
pour finir ton site et tu dors pas tant
que ton site n'est pas fini, c'està-dire
tu passes pas à l'étape suivante, tu
fais rien de ta life en fait si cette
tod listée,
tu vas tout donner et c'est là où
justement tu vas exploiter ton plein
potentiel finalement. Donc to do list to
do list ordre de priorité et ensuite on
met une deadline justement à respecter
et tu passes pas à l'étape suivante tant
que tu as pas respecté la deadline et
tant que tu as pas réalisé ces tod list.
Donc organisation béton faire un point
sur sa semaine avoir des objectifs et
une deadline ambitieuse et arrêter la
dopamine facile. Tu mets ces quatre
règles en place déjà tu es meilleur que
90 % des débutants en e-commerce qui ont
pris conscience de aucune de ces règles
là en tout cas qui les mettent pas en
place. Encore une fois après moi je vous
transmets de la valeur, je vous
transmets des infos que je mets en place
au quotidien dans mes business.
vous les mettez en place ou pas, c'est
ça qui va créer la différence dans tous
vos résultats. Chacun là, vous êtes 20 à
peu près devant moi. Je pense que la
majorité, il y a de grandes chances que
si jamais vous mettez pas ça en place,
vous az vous ayez pas de résultat. Euh
pourtant vous avez tout à disposition.
Donc le but, c'est de repartir, prendre
des notes et ça on s'y tient dès demain.
Vous mettez ça en place dans votre
business. Donc ça c'est niveau mindset
et organisation. Je réponds aux
questions à la fin.
Deepork. Il y en a qui le connaissent,
il y en a qui ont acheté le livre. Euh
je vous conseille directement de le
prendre euh l'un des livres qui m'a mis
une plus la plus grosse tarte dans le
business. Il y en a plusieurs,
influencé, manipulation et cetera, mais
lui il va vous aider à être ultra
efficace, à être ultra concentré et à
gagner du temps quand vous créez un
business. Euh le deepwork, pour ceux qui
ne connaissent pas, si jamais tu te mets
un bloc de temps, tu focuses ton
business, tu te poses sur une chaise, tu
bouges pas tes fesses de la chaise tant
que tu n'as pas fini ce bloc de temps
là. Tu mets un timer par exemple de 45
minutes, tu respectes ce timer. Tant que
le timer n'a pas sonné, tu continues de
bosser. Dès qu'il a sonné, tu arrêtes ce
timer, tu arrêtes ce que tu es en train
de faire, tu arrêtes le mot que tu es en
train d'écrire, tu mets un timer de 15
minutes pour faire une petite pause, tu
fais rien sur ton business et ensuite tu
reviens et tu fais ça justement des
cycles 2 3 4 5 suivant le temps que tu
peux accorder à ton business par jour.
Euh
dans le deepw, ce qu'il faut comprendre
c'est que le cerveau, il peut pas être
ultra focus pendant 3 4 heur d'affilé.
C'est pas possible. En tout cas, un
niveau de concentration maximale, il ne
peut pas. Et on a tous ici des moments
de la journée, on est plus productif que
d'autres. Il y en a, ça peut être le
soir, il y en a ça peut être le matin,
il y en a ça peut être l'aprême, il y en
a ça peut être juste pendant un bloc de
temps de 13 à 15h. L'objectif c'est
justement de savoir quand est-ce que tu
es productif, de focus la productivité
et les tâches que tu dois réaliser
pendant ce bloc de temps là avec des 10
pork. Et en fait là, tu es juste en
train de d'empiler le maximum de
performance que tu pourrais exploiter
avec ton business. Donc 10 porc, je vous
conseille de lire, ça coûte 10 balles,
genre même pas. Et honnêtement, ça va
vous changer la live dans votre business
et même dans tout dans votre vie pour
être ultra concentré quand vous
entreprenez quelque chose. OK,
maintenant let's go. On va passer sur
les fondations de la création d'une
marque à succès. Je sais que la majorité
vous connaissez déjà ça. Il y en a qui
sont dans l'accompagnement, il y en a
qui, je pense me suivent sur les
réseaux. Ça sera assez bizarre que tu
viennes me voir ici alors que tu me suis
même pas sur les réseaux. et je pense
que vous connaissez ça. J'ai fait des
masterclass sur YouTube. Euh, j'ai fait
des vidéos là-dessus sur toutes les
étapes que moi je suis quand je crée un
business depuis maintenant quelques
années. Euh, toutes les élèves, enfin
toutes les étapes par lesquelles passent
les élèves qui ont du résultat et
d'autres qui vont en avoir.
Maintenant, je vais aborder finalement
je vais avoir une approche de toutes ces
étapes-là qui va pas être ennuyance pour
la majorité des gens d'entre vous qui
avez déjà vu mes vidéos YouTube puisque
on va directement prendre l'étude de cas
d'élèves que vous connaissez peut-être.
Cinésie, Jul et Johann, un couple que
j'ai pu accompagner. J'ai fait une
interview avec eux sur YouTube où ils
expliquent tout leur parcours de A à Z
qui est à la fois touchant et à la fois
fort en terme de motivation. Donc ça
peut vous plaire même si c'est un
couple, si tu es solo dans ton aventure,
ça va te plaire la valeur qu'il y a dans
cette vidéo. Donc non seulement je te
conseille de l'avoir, mais on va voir
step by step comment on a créé le projet
parce qu'ils ont démarré très loin. Ils
ont traversé un nombre de galères que
vraiment je vous ne souhaite vraiment
pas dans votre business. Euh et
finalement, ils ont réussi à générer
plus de 50000 € de chiffre d'affaires
avec une belle courbe finalement en
l'espace de quelques mois et euh et ils
vivent de leur business à l'heure
actuelle. Ils sont expatriés en
Thaïlande, ils viennent de Suisse et euh
ils kiffent leur life. Ils se versent à
peu près pour ceux qui euh qui veulent
les détails de 1500 € par mois. Donc
c'est plutôt cool. Et ils font entre 10
enfin à l'heure actuelle parce que ça
fait que de monter, ils font bah là
comme vous pouvez voir à peu près entre
10 et 15000 € le chiffre d'affaires par
mois avec des problématiques tous les
matins qui doivent régler. Donc voilà,
on va voir comment on a créé le business
de A Z parce que j'ai pu les accompagner
quand ils étaient à zéro. Dès qu'on a
commencé, tac, recherche produit,
l'étape que vous détestez le plus. En
tout cas, je pense top 3 des étapes que
les gens détestent le plus parce que ça
peut devenir le bordel parce qu'il y a
pas mal de choses à faire. Euh, j'ai
acheté finalement moi le programme de
David Fogatti qu'on parlait juste avant
de The Woody, belle transition avec
Bilal. Ce programme, il coûte 14000
dollars et dedans, il y a que des mecs
qui minimum ont fait 25 millions de
dollars de chiffre d'affaires dans leur
aventure e-commerce. le plus gros, il a
fait 850 millions, c'est lui. Il y en a
d'autres qui ont fait 100 millions et
c'est que des gens qui t'apportent de la
valeur qui ont fait sans doute une somme
que vous je vous le souhaite hein, mais
on fera peut-être pas dans notre vie.
Donc c'est cool la valeur qu'il y a
finalement dans ce programme. Programme
australien. Donc il y a très peu de
Français dedans et de toute façon pour
le rejoindre, faut que tu es minimum une
marque qui fasse 50000 dollars par mois.
Donc forcément, il y a une barrière à
l'entrée qui est assez grosse. Euh alors
la recherche produit en tout cas lui les
critères qu'il met en place euh assez
cool parce que bah finalement c'est ce
que je vous dis depuis quasi 1 an.
Il y en a cinq des critères. Avoir un
produit qui est unique. Quand on parle
d'un produit qui est unique, le but
c'est pas de créer un tout nouveau
produit high-tech du moment, c'est
d'arriver avec un produit qui a une
valeur perçue qui est plutôt élevée.
C'est-à-dire que si tu vends un bout de
plastique AliExpress, et je vous l'ai
déjà dit, ça va pas fonctionner parce
qu'il y a pas de valeur. C'est-à-dire
c'est un produit où les gens ne sont pas
prêts à mettre plus de 50 balles dessus.
S'ils sont pas prêts à mettre plus de 50
balles dessus, même avec un bon
marketing, ça va être compliqué de les
persuader là-dessus. Les meilleurs en
marketing peuvent le faire. Vous à votre
niveau, venez, on met les pieds sur
terre. ça va être compliqué d'avoir un
gros impact dans le marketing. Ça
demande d'avoir des leviers financiers
et cetera. Donc essayez et c'est 90 % de
votre succès. La recherche produit
réellement. J'ai un élève Alex qui a été
mon plus gros élève qui a fait en
l'espace de là depuis janvier donc en
l'espace de 9 mois 1 million d'euros de
chiffre d'affaires avec son projet. Il
est meilleur que moi clairement. Je lui
posé la question justement toi qu'est-ce
que tu conseillerais aux débutants qui
sont dans mon programme qui ont traversé
ce que tu as traversé c'est quoi pour
justement avoir à peu près les mêmes
chiffres que toi même si on sait que
c'est compliqué d'atteindre le million.
Il m'a dit "Recherche produit, c'est 90
% de votre succès parce que tu as pas un
énorme levier financier, c'est-à-dire tu
peux pas lâcher des gros budgets ads dès
le début. Forcément là, ça devient plus
simple quand tu as l'argent qui suit
parce que tu peux rapidement inonder le
marché avec des publicités et cetera si
derrière tu mets beaucoup d'argent
dessus. Sauf que vous souvent, en tout
cas c'est pas le cas. Deuxièmement, vous
avez pas les compétences pour créer des
publicités, des contenus qui sont
rentables, qui sont virales ou quoi que
ce soit. Donc finalement, tout ce flux
de vous avez pas ces levierslà, ça va
jouer sur le produit. Et si le produit
en lui-même se vend ultra bien avec son
design, avec ce qui permet de faire,
avec le problème qui règle et quoi que
ce soit, ben justement ça va être des
bénéfices pour vous du moins. Donc
valeur perçue élevée, on va voir
justement eux s'ils ont réussi à cocher
ce critère-là de valeur perçu avec leur
produit. Efficacité rapide, on veut pas
un produit qui prend plus de 14 jours à
avoir du résultat. à part bien sûr et là
faut du recul. Si jamais tu vends une
corde à sauter et que c'est une
transformation physique, on sait que ça
va prendre du temps. Mais les gens sont
conscients que ça prend du temps si
jamais tu vois une transformation
physique. Euh très souvent c'est pas le
cas. Donc transformation physique, oui,
tu peux avoir assez de recul et là pour
le coup, ça dépend de combien de temps
ça va durer, mais les gens, ils veulent
du résultat vite, rapidement. Comme
vous, vous avez commencé l'e-commerce,
vous voulez du résultat maintenant, vous
en voulez pas dans 6 mois. Maintenant,
vous avez pris conscience que ça prend
du temps d'avoir du résultat, mais vous
en voulez rapidement. vos clients, c'est
la même chose. Donc faut avoir un
produit qui est euh si possible efficace
ultra rapidement dès la première
utilisation. En tout cas, c'est un gros
point fort. Plan économique qui est
solide. Les frais publicitaires, en tout
cas les les coûts publicitaires ont
augmenté puisque la concurrence a
augmenté, donc tout le monde se fait la
guerre. Donc forcément, les coûts
deviennent de plus en plus chers. Euh
donc faut arriver finalement avec un
produit qui est scalable, qui va te
permettre de de te développer. Et hop
là, j'ai pas envie de vous faire un
petit disclaim mais on arrive après.
Donc avoir un produit que tu peux
revendre au moins 70 €. Je parle du
produit, je parle pas de du produit plus
les upscells qui vont avec 70 €. Non, je
parle du produit en lui-même 70 €
minimum. Pourquoi ? parce que si tu le
vends moins que 70 € ça peut être
compliqué avec les coûts publicitaires
que tu vois que tu vas devoir pardon
payer pour scaler avec tous les frais
que tu vas avoir à côté avec ton
fournisseur au début qui va te prendre
quand même pas mal de marche parce que
vu que tu es débutant et ben il va pas
te prendre au sérieux donc il va
demander beaucoup et tu vas être obligé
d'accepter parce que sinon personne
voudra travailler avec toi. Donc il faut
avoir un produit que tu pourras vendre
au moins 70 €. Pareil si je dis 70 €
c'est vend pas quelque chose qui permet
de déplucher une une pomme 70 € parce
que du coup faut vendre 70 €. Il y a
aussi ce truc de logique en fait tous
les critères ils sont connectés entre
eux. C'est-à-dire avoir un plan
économique, oui, mais ça va de soi. Si
le produit il a une bonne valeur perçue,
tu auras un bon plan économique très
souvent. N'ayez pas peur de vendre des
produits plus de 100 €. C'est cool les
produits plus de 100 €. Moi, je me tâte
d'ailleurs à faire de l'e-commerce
ticket, vendre des jacuzzi à 3000
balles, vendre des petites maisons en
aluminium au Japon, ça fait fureur en ce
moment à 15000 €. Euh c'est cool parce
que tu as pas besoin de beaucoup de
clients. Il suffit que tu en ai 1 2 3 4,
tu peux déjà faire des gros chiffres
d'affaires et en plus de ça coûte pas
très cher. Donc c'est cool. Après pour
tout ce qui est livraison, c'est un
autre domaine mais en tout cas n'ayez
pas peur de vendre un produit un peu
cher. Plus de 100 € plus de 150 € plus
de 200 € même pour le coup. Euh
attention à aussi cette croyance
limitante que vous avez beaucoup et que
j'ai eu au début. Moi aussi quand tu es
débutant, tu te dis mais c'est plus
facile de vendre un produit 30 € que 150
€ parce qu'il est moins cher. Les gens
qui ont pas d'argent c'est les clients
les plus chiants du monde réellement.
Donc vendre un produit cher, ça veut
dire vendre aux riches. Les riches, ils
ont de l'argent, ils sont pas chiants
honnêtement. Par contre, un client qui
met 30 balles, si tu en as 100, je peux
te jurer que sur les 100, tu vas
recevoir mais une quantité de SV qui est
chiante pour le coup à traiter. Donc
aller sur des produits qui sont très peu
chers, c'est avant tout justement bah
avoir des clients qui sont chiants tous
les jours à devoir traiter. Donc c'est
pour ça qu'il faut pas aller sur des
produits qui sont à moins de 70 € pour
pour t'éviter pardon cette charge
mentale qui est compliquée à gérer sur
le long terme. Plan économique solide,
70 € de prix de vente et avoir une marge
de 75 % brute. Donc comment on la
calcule ? Combien tu vends enfin combien
te coûte le produit plus la livraison ?
Et tu prends aussi combien enfin combien
tu vends ton produit, tu fais le calcul,
il faut que ça soit 75 % minimum. C'est
relativement simple à l'atteindre
puisque c'est un x 4. Finalement, tu
fais un x 4 sur ton produit, tu es bien.
Mainstream, alors quand je dis
mainstream, allez pas sur des niches
ultra concurrentielles à votre niveau,
genre la niche de la cosmétique ou quoi
que ce soit. Moi je vous conseille pas
euh parce qu'encore une fois si tu vas
sur ces niches là il y a des marques qui
sont ultra bien implantées dessus qui
ont du budget comme Nivea par exemple
qui a des milliards de budget qui a des
millions d'abonnés qui a une équipe.
C'est des Avengers finalement les
marketeurs de leur équipe. Donc ça va
être compliqué toi en tout cas tout seul
dans ta chambre de faire face à à ces
gens-là. Donc en fait la seule façon que
tu fasses enfin la seule manière que tu
fasses face à ces marques là ultra
fortes c'est d'arriver avec un produit
différent. Sauf que arriver avec un
produit différent, comme je vous l'ai
dit, ça demande des coûts, ça demande du
budget, ça prend du temps, le temps de
le développer, faire des tests et cetera
et cetera. Donc quand je dis mainstream,
c'est arriver sur une niche où tu
traites un problème précis et tu parles
à une cible précise. Et c'est justement
bah pour ceux qui sont dans
l'accompagnement, ce que je vous disais,
pour ceux qui ont vu les dernières
vidéos avec le un bain par exemple froid
portable, vous savez les bains et tu te
mets dedans et au moins tu prends un
bain froid et c'est cool pour renforcer
ton système immunitaire ou même les
douleurs musculaires et cetera. Bah à la
place de euh cibler les personnes qui
ont des douleurs musculaires, les
personnes qui ont des douleurs
articulaires, les personnes qui veulent
être plus concentré, du coup le froid ça
leur permet de Et en fait tu te tu te
focuses sur tellement de gens qu'à un
moment donné tu parles à personne. Donc
parle à une seule personne, à une seule
cible bien précise, mais tu le tu leur
parles mieux que tout le monde. [ __ ]
j'ai du mal. Voilà. Et tu leur parles
mieux que tout le monde. Donc par
exemple, c'est ce que je vous disais, je
pense cet exemple vous le connaissez
déjà, mais ça fait pas de mal si je vous
le dis. Encore une fois, j'arrive sur
l'indige de la cosmétique. Au mieux de
parler, je sais pas, je vois une crème
hydratante. Au mieux de parler à toutes
les femmes qui ont entre 18 et 80 ans
comme le font de Nivea, mais Nivea le
font parce qu'ils ont tellement de
budget de crédibilité que quand tu
penses crème hydratante, c'est dans le
top 5 des marques que tu cites, ils
peuvent se permettre de cibler très
large parce que ça fait des années
qu'ils sont là. Toi, tu arrives, tu
cibles ultra large comme eux. Par
contre, tu as ni budget, ni crédibilité,
ni compétence, ni équipe, tu es seul, tu
vas parler à personne parce que tu te
mets en concurrence avec des gens qui
t'écrasent. Donc comment par exemple tu
pourrais tirer ton épingle du jeu ? Et
c'est un exemple qui parle avec
n'importe quel produit. Je vends une
crème hydratante uniquement aux
personnes âgées qui ont entre 70 et 80
ans et qui ont des plaques rouges sur
les joues ou un problème précis que tu
peux avoir sur le visage et que ma crème
hydratante qui est exactement la même
que Niveu à Paris permet de régler. Ce
qui fait que dans mon marketing, je vais
pas parler aux femmes qui entre 18 et
70. Je parle uniquement aux femmes qui
entre 70 et 80. C'est-à-dire que mes
images, ça va être que des personnes
âgées. Mon copywriting, ça va être que
avec des mots pour les personnes âgées
et qui cible en tout cas ce problème-là.
Donc euh des plaques rouges sur les
joues. Pareil dans mes contenus, je vais
mettre que des personnes âgées et je
vais parler que de ça, que de ça, que de
ça.
Tu es une femme qui a entre 70 et 80 ans
qui a des plaques rouges sur les joues.
Tu as moi, tu as Nivea, tu vas vers qui
? Tu vas vers moi. En tout cas, tu as de
grandes chances d'aller vers moi parce
que tu as l'impression que je te parle
mieux que eux. tu t'identifies beaucoup
plus à à ma cible, à mon copywriting, à
tout mon marketing. Donc forcément, tu
as l'impression que je suis la meilleure
marque qui peut résoudre ton problème.
C'est ça ce que je vous dis dans un
produit mainstream. cible précise,
problème précis, tu parles mieux que
tout le monde, tu fais que ça. Et
attention à pas avoir cette pensée
limitante de se dire "Ouais, mais si je
suis trop précis, du coup je parle pas à
tout le monde, du coup je peux pas faire
d'argent, ça va être compliqué dans mon
scaling." Non, une fois que j'ai cassé
en deux le marché des femmes entre 70 et
80 ans qui ont des plaques rouges sur
les joues, je commence justement à me
diversifier et je commence à augmenter
ma cible. C'est-à-dire là, je vais
arrêter de parler aux femmes qui ont
entre 70 et 80, mais je vais parler aux
femmes qui ont entre 60 et 80 et qui ont
des plaques rouges, mais pas que. aussi
un autre problème. Finalement, tu
commences à te développer dans le
problème que tu cibles et aussi dans la
cible euh que tu targetes au quotidien.
Donc au fur et à mesure tu te développes
mais en fait tu développes ton ciblage
en même temps que tu développes tes
compétences, en même temps que tu as
plus de budget, en même temps que tu
commences à recruter une équipe. Donc
finalement, tu commences à avoir les
armes pour concurrencer à la fin à Paris
ou quoi que ce soit, step by step. Très
souvent, vous voulez faire trop gros.
J'en vois beaucoup qui veulent vendre 20
produits en même temps. Non, un produit
au début, tu simplifies. récurrence, ça
c'est optionnel parce que forcément
c'est des produits consommables. Tu
vends des compléments alimentaires, tu
vends des crèmes hydratantes, tu vends
des produits qui se consomment. C'est
cool parce que du coup une fois que tu
as payé pour que la personne achète, si
après elle est satisfaite, elle rachète
sans que tu es besoin de payer. Et c'est
là où tu fais énormément de BF dans les
compléments alimentaires et cetera.
C'est pour ça que c'est une niche qui
envoque comme Naali et tout ce qui
s'enit. Sauf que ça peut être compliqué.
Je dis pas qu'il faut pas le faire. Des
fois, ça demande d'avoir du budget, ça
demande de faire des allers-retours avec
des fournisseurs, des laboratoires, ça
demande de tester sur des humains pour
voir si le produit c'est pas de la
merde. Parce que si c'est de la merde,
on se connaît plus. Genre ça va être
compliqué pour toi si jamais tu fais de
la merde avec tes clients là-dessus.
Donc forcément récurrence, c'est pour ça
que moi je le mets en optionnel. Par
contre, les quatre premiers critères,
faut les respecter et on va voir avec
syésie du coup si on a réussi à les
respecter. Mais avant ça, les outils de
recherche. Maintenant qu'on sait les
critères d'un produit à succès, va
falloir le trouver ce produit à succès.
Et ce produit à succès, tu as plusieurs
méthodes pour le trouver. On va pas
parler de Minea, on va pas parler de
Pipads, on va pas parler de TikTok M
bait, même si en soit tu peux le faire
si jamais tu as envie de le faire. Le
but c'est de retourner les réseaux
sociaux. Mais de A à Z, quand je dis
retourner les réseaux sociaux, c'est
vraiment pour que tu es aucun regret. Ne
n'utilise pas juste une seule méthode,
testeen plusieurs et là tu vas voir
finalement avec laquelle tu es le plus à
l'aise et là où tu as les meilleurs
résultats. Tu as la méthode Maquak euh
qui a plu à la majorité des élèves qui
ont regardé le nouveau module recherche
produits que j'ai fait en interne.
Mawak, c'est une plateforme de
crowfunding. Crown funding, c'est des
investissements participatifs. Voilà,
toi Bilel, tu travailles avec Lulu, donc
tu sais. Euh donc en gros, tu mets une
annonce de ton projet, e-commerce, tu le
pitches, si les gens ils kiffent, ils
mettent de l'argent dessus et bah après
toi tu mets un objectif financier que tu
as envie d'atteindre et tu peux voir en
tant que public à quel point il a été
atteint. Par exemple là, je sais pas si
vous voyez, il voulait atteindre un
objectif, il a été explosé à plus de 495
% l'objectif. Et en fait, toi tu arrives
sur cette plateforme, tu es en mode
"Attends, mais il y a des projets qui
explosent leur record qui souhaitaent
atteindre en terme de financement." Ça
veut dire que les gens ils kiffent, ça
veut dire que c'est potentiellement une
bonne idée. Et Maquak, c'est une
plateforme qui est japonaise, pas
chinoise, japonaise. C'est-à-dire, tu
vas directement en Asie, en gros, tu vas
à la source des usines, des dropshipping
et cetera. C'est une culture qui est
différente. Donc forcément, faut arriver
avec du recul. Des fois, tu as des
produits qui peuvent très bien
fonctionner là-bas, pas en France parce
que vu qu'ils ont une culture
différente, bah forcément là-bas, c'est
pas parce que ça fonctionne que ça
fonctionnera ici. OK ? Du coup, Mawak,
tu vas dessus, tu peux suivre avec les
niches et cetera. Tu peux avoir la niche
bien-être, tu peux avoir n'importe
quelle niche que tu veux et tu as toutes
les annonces. Tu peux checker l'annonce,
tu peux tout lire. Ce qui fait
qu'ensuite pour le storytelling de ton
projet, tu peux vraiment bien
t'influencer de d'une annonce qui que tu
as vu sur Maquak et tu as des produits
de ouf. Euh il y a des élèves qui
détestaient la recherche produit. Ils
ont fait cette méthode, ils sont devenus
amoureux de la recherche produit à faire
des nuits blanches tellement qu'en fait
il trouvaient des idées qui étaient
incroyables et qu'il voulaient lancer.
Je pense à toi Yanie. Euh ensuite, tu as
App Shopify qui peut être cool. App
Shopify, c'est tu vas sur la
bibliothèque d'application, tu vas voir
les applications que les marques à
succès utilise. Clavio Lux, White
Bundle. De toute façon, tu regardes les
avis. Clavio tu vois qu'il y a 2500
avis. Luxe, tu vois qu'il y a 7000 avis.
J me, tu vois qu'il y a 30000 avis. S'il
y a des avis, c'est que les gens
l'utilisent. Donc c'est cool. Tu peux
aller sur Jamp page et cetera. Chat GPT
peut être ton meilleur ami, mais on va
voir comment utiliser chat GPT
là-dessus.
Tu regardes les avis des applications
euh justement que les marques e commerce
à succès utilisent. Tu vas dans les
avis, tu tries par ordre de d'avis qui
sont récents de nouveaux avis et après
tu vas copiercoller le nom de la marque
parce que tu vas voir le nom de la
marque et l'avis qu'elle a mis. En fait,
si tu vois qu'elle a mis un avis 5
étoiles, c'est sans doute qu'elle est
satisfaite. Si elle est satisfaite,
c'est qu'elle fait de l'argent grâce à
cet outil généralement. Donc tu prends
le nom de la marque, tu copies et tu
ouvres une centaine de pages Google avec
tout le temps des noms différents. Il y
a de grandes chances que sur les par
exemple 100 page Google que tu ouvres,
80 % de ces pages Google, ça soit trois
niches qui sont les trois plus grosses
niches mondiales de l'e-commerce, la
cosmétique, euh les habits et les bijoux
ou sinon la bouffe, genre tout ce qui
est complément alimentaire et cetera.
Donc forcément, moi je te conseille pas
d'aller sur ces trois niches, les
vêtements parce que c'est chiant à
mourir. En plus, tu vends des vêtements
pas très chers. Non seulement tu as des
clients qui sont chiants et en plus de
ça, ils vont te faire chier sur les tail
et cetera. Enfin bref, c'est le pire
business à lancer pour moi bien sûr.
Ensuite, complément alimentaire, on l'a
déjà vu, c'est chiant à mettre en place.
Faut du budget, faut aller voir les
labos, enfin ça peut prendre du temps.
Et ensuite tout ce qui est bijoux à la
limite, ça ça peut être cool, pourquoi
pas. Euh alors si tu tombes sur 80 %, en
fait c'est ça qui est chiant avec cette
méthode, c'est qu'à la fois c'est bien
parce que tu as que des marques qui font
de l'argent, mais ce qui est chiant,
c'est que du coup 8 marques sur 10,
c'est que des projets que tu peux pas
lancer. C'est un peu la limite
finalement. euh de de cette méthode là,
même s'il faut la mettre en place parce
que le 20 % restant, tu peux tomber
réellement sur des pépites. Donc je te
conseille de mettre en place cette
méthode là parce qu'encore une fois faut
retourner internet donc autant le faire.
Chat GPT qui est pour moi le la
meilleure méthode de recherche produits
qui existe parce qu'en fait là tout ce
que toutes les méthodes que je vous dis
depuis le début c'est tu fais par
rapport à ce qui existe, pas par rapport
à ce qui existe déjà mais c'est pas
adapté par rapport à toi tes centres
d'intérêt ce que tu as envie de lancer
et cetera. Tu chat GPT, tu vas lui
générer un prompt et tu vas lui dire tes
centres d'intérêt, qui tu es, quel âge
tu as, les niches que tu as pas envie de
lancer. Par exemple, moi je vais, je
sais pas, j'ai 18 ans, par exemple, je
fais de la boxe, je vais pas vendre un
produit de sous-vêtement pour les femmes
de 50 ans, mais ça va pas avec moi. Je
suis pas du tout la cible, ça va être
compliqué. Et en fait, tu lui dis
justement ça. J'ai je suis pas du tout
la cible de cette niche, cette niche,
cette niche. Par contre, je fais ça dans
ma vie. Et si tu me mets sur des niches
comme celle-ci, le sport, la box, le
truc, le truc, là justement, ça va
pouvoir le faire. Est-ce que tu peux me
citer
les niches qui sont en hypercroissance
aux États-Unis, Australie,
Grande-Bretagne depuis les 6 derniers
mois ? Tu le mets en mode thinking, ça
veut dire tu moi je vous conseille la
version à 20 € et tu le mets en mode
pensé histoire que vraiment il aille
fouiller d'internet, il te sort les
ressources, il va te sortir un prom, il
va te faire un listing de toutes les
niches du moment qui sont en train de
cartonner aux États-Unis et cetera.
Ensuite, dans ces niches là, tu vas te
dire "OK, maintenant génère-moi cinq
produits dans la niche numéro 1, c
produits dans la niche numéro 2, par
rapport à qui je suis, ce que j'ai envie
de lancer et les critère, tu lui mets en
avant les critères que je vous ai dit,
tac, juste ici, histoire pas qu'il te
lance des produits genre des des bouts
de plastique justement. On va éviter
ça." Donc tu lui dis en fait, tu le
prompes, c'est pas juste de lignes,
c'est tu lui mets un énorme prompte de
ce que tu veux, de à quoi tu t'attends
et cetera et là, il va te générer des
idées où bah ça va être incroyable. Moi,
j'ai trouvé des énormes produits à
lancer juste avec la première réponse à
ce prom de chat GPT. J'aurais pu encore
plus lui demander rentrer dans les
détails, il m'a généré déjà des bonnes
idées à lancer. Donc ça c'est la
meilleure parce que du coup il s'adapte
par rapport à ce que tu veux. C'est là
où c'est ultra puissant parce que là ça
s'adapte pas par rapport à ce que tu
veux. C'est il faut que ça soit toi qui
aille chercher les produits. Là c'est
lui qui te les donne par rapport à à tes
centres d'intérêt et cetera. Donc ça
c'est cool. Chat GPT. Attention, on
n'est pas juste prompter réponse merci
au revoir. C'est prompter réponse
reprompter réponse. Tu lui parles
vraiment, tu essayes de d'aller chercher
de l'info et retourner aussi tout ce que
tu peux retourner.
Juste ces trois méthodes là déjà vous
êtes meilleur que 90 % des débutants qui
utilisent à chaque fois les minéas, les
pipillades et cetera. Je pense que c'est
aussi pour ça que vous êtes là, c'est
pas faire partie de ces débutants là.
Donc ces trois méthodes qui sont peu
connues en France euh que je vous
conseille de mettre en place. Il y en a
d'autres aussi avec X, avec Instagram.
Euh bon, on va pas aller dessus
aujourd'hui parce que déjà juste ces
trois-là, je trouve qu'elles sont ultra
puissantes.
Donc on a mis en place cette
recherche-là. Il y a aussi la
bibliothèque publicitaire Facebook.
Pourquoi je dis ça ? Parce que eux, ils
ont trouvé grâce à la bibliothèque
Facebook euh ils ont cherché des mots
clés. En fait, c'est tout le temps la
même chose. C'est tu pars d'une barre de
recherche simple, tu notes un mot et
ensuite par rapport à ce mot, au mieux
de juste être démotivé parce que tu as
pas le résultat que tu voulais, non,
continue justement aller de l'avant avec
des mots clés, des mots clés et des mots
clés. Ils sont arrivés justement à ce
produit-là qui est un dispositif nasal
que tu te mets dans le nez à base de
lumière rouge. Et pour tout ce qui est
sinusite, tout ce qui est allergie au
pollen ou quoi que ce soit, ça te permet
directement d'être soulagé. C'est baqué
par la science et ça on va le revoir à
quel point ça son importance. Donc
est-ce que ce produit il est unique ? Il
a une valeur perçue qui est élevée ? On
on n'est pas sur un petit bout de
plastique qui sert à épucher une peau de
banane. Donc c'est quand même ça règle
un gros problème. Ça le règle bien.
C'est baqué par la science. Donc déjà
juste ça, ça fait augmenter la valeur du
produit. Donc ça c'est coché. Est-ce
qu'il est efficace rapidement ? Testez
votre produit si vous êtes pas sûr.
Vendez pas un produit que vous ne testez
même pas au préalable chez vous. Donc tu
commandes le produit sur Amazon si
jamais il est dispo. Tu es livré en 2
jours, 3 jours max. Tu le testes. Si tu
es la cible. Si tu es pas la cible,
essaie de voir on a tous un pote de pote
de pote qui peut être la cible de ce
produit. Donc finalement le but c'est de
trouver la cible et faire tester le
produit. Il le teste parce que les deux
sont la cible de ce produit là. Ça
marche et ça marche rapidement. Ils sont
enrumés h24, ils ont des allergies au
pollen tous les matins et finalement ça
a marché sur eux. Donc magnifique. Plan
économique qui est solide 50 €. Ça pour
le coup ça va être compliqué de le
vendre 70. On a décidé de le mettre à 50
€. Après tu peux faire un bundle mais on
va le voir après dans la création de
site comment créer une offre
irrésistible. Mais plan économique, je
le mettrai pas en vert quand même, je le
mettrai en orange parce qu'on on peut
pas vendre ce produit genre plus de 70
€. Euh surtout que on n'est pas connu en
France. Enfin, ce produit là, il
n'existait pas en France. ça vi une
marque aux US qu'on va voir après qui
cartonne mais en France non. Donc
forcément ça peut être compliqué. Donc
ça on le met en orange à la limite parce
qu'on peut pas le vendre à 70 balles.
Mainstam bah oui tu tu cibles un
problème précis. Allergie au pollen
sinusite euh ou quoi que ce ou rhume.
Donc c'est un problème précis. C'est une
cible précise. Magnifique. Récurrence on
en a pas.
Euh c'est un produit en vrai le produit
il est sous batterie donc forcément à un
moment donné enfin il va plus marcher
mais la récurrence elle est elle est
large. C'est 1 an de d'autonomie donc ça
peut être compliqué. Donc récurrence on
l'a pas c'est pas grave c'est optionnel.
Par contre on a tr Allez on a 3,5 sur 4.
Cool. On arrête de se faire chier, on
passe à la prochaine étape. Juste avant
de passer à la prochaine étape, euh ne
vous fait pas chier sur la recherche
produite. C'estàdire faut vendre quelque
chose qui a du potentiel parce qu'encore
une fois, c'est 90 % de votre succès. Il
y en a beaucoup trop qui cherchent
l'objet brillant. Et le syndrome de
l'objet brillant, c'est ta recherche
produit, elle te prend mois parce que
juste à chaque fois que tu as un
produit, tu essayes de trouver les
critères de merde. Non, attache-toi au
bons critères. Si tu vois que ça
correspond à 80 % euh de du succès d'un
produit, va- dessus, arrête de te poser
des questions. Faut que tu ailles vite.
Et on va voir justement l'exécution à
quel point ça a de l'impact dans ton
business dans une société capitaliste
comme la nôtre. Alors ensuite, on va
analyser la demande. Le but c'est déjà
de savoir au maximum si le produit sur
lequel on va se lancer, il a du
potentiel. Tu peux savoir si le produit
sur lequel tu te lances a du potentiel,
ça passe par des grosses recherches sur
internet. Même si tu en es pas sûr à 100
%. La meilleure façon de savoir si ce
que tu lances a du potentiel, bah c'est
de le lancer tout simplement. de le
tester mais tu peux déjà avoir des
bonnes pistes. Google Trend, réseaux
sociaux concurrents, la science et la
prise de conscience de la cible. Je vais
vous expliquer tout ça. Google Trend, tu
vas taper des mots clés autour de ta
problématique, tu vas taper des mots
clés autour de ta niche, tu vas taper
des mots clés, bref, autour de ton
produit, un peu comme un champ lexical.
Et tu vas voir sur le marché français,
parce que je vous conseille bien sûr
marché français pour moi là-dessus, il y
a pas de débat. et vous allez voir sur
les cinq dernières années finalement ce
qui se passe et vous allez étudier
l'état de santé du graphique et en fait
vous pouvez avoir des pics comme ça qui
sont ultra intéressant en fait depuis 5
ans, tu vois que chaque année, il y a
toujours des pics au même endroit. Très
souvent c'est le Q4 septembre enfin
octobre décembre il y a des énormes pics
parce que c'est là où les gens
consomment. Ils préparent des budgets
pour Noël, ils préparent des budgets
pour Black Friday donc forcément
beaucoup de consommation donc beaucoup
de niche tu as un gros pic pendant le Q4
à chaque fois.
Euh mais du coup nous on a tapé
luminothérapie, sinusite, rhume, sinus.
Et en fait, tu vois si jamais c'est en
train de descendre, si jamais c'est
stable, si jamais c'est en train de
monter, si jamais il y a des pics, s'il
y a des piqus va pas lancer le projet
alors que par exemple il est ici. Tu
sais que là tu te lances au mauvais
moment, va plutôt à la limite tu peux
créer les fondations. Par contre après,
tu vas te focus sur lancer le projet au
bon moment. Faut toujours que tu lances
ton projet quand le pic commence, si
jamais tu es sur une niche qui est
saisonnière. Donc là, on a vu ça en
vrai. Quand tu étudies ça, bah pour le
coup, tu es sur un bon business, hein.
Tu as sinus, tu as des gros pics tous
les mois euh enfin tous les ans, au mois
de mars et vous voyez ça dure quasiment
toute l'année. C'est juste l'été où au
niveau du sinus, tu as pas beaucoup
d'engagement. Mais pas grave parce que
du coup l'été allergie au pollen. Donc
en fait tu peux juste changer ton angle
marketing dans ta communication pendant
mars et euh jusqu'à je sais plus quand
mais on va dire euh on va dire de
février à mai. Bah en fait si tu vois
que sinus c'est cool en tout cas c'est
un gros pic dans ton marketing mais ça
en avant. Mon produit soulage les sinus
c'est le meilleur produit pour si jamais
tu as des problèmes de sinus ou quoi que
ce soit. Par contre si tu vois qu'après
il y a plus d'engagement arrête de
mettre sinus partout. tu enlèves sinus
et à la place tu mets ben par exemple
pollen qui lui inversement enfin rhume
pardon qui lui inversement à des gros
pics à ce moment-là et du coup tu
changes tous tes mots clés et cetera et
tu mets rhum à chaque fois faut vraiment
que tu t'adaptes au marché c'est pas le
marché qui va s'adapter à toi. Tout le
monde s'en bat les couilles de toi en
vrai de ton business ou quoi que ce soit
parce que tu es pas le centre du monde.
Et très souvent un débutant a
l'impression que il est le centre du
monde. Non tu es pas le centre du monde.
Donc tu t'adaptes toi au marché. Il y a
des tendances, il y a des intérêts
d'achat. Adapte-toi là-dessus. Donc là,
c'est cool parce qu'on a vu qu'il y
avait plusieurs pics et à chaque fois
les pics finalement c'est un peu comme
un puzzle. Quand ça va mal sur Smokel,
ça va bien sur Smokel. Du coup, parfait.
Bref, on décide de lancer. Je vais vous
expliquer c'est quoi des bons, des
moyens et des mauvais graphiques. Donc
là, j'ai pris sac à main, jardin,
complément alimentaire, litothérapie qui
sont quatre niches complètement
différentes. Sac à main, il y a des
énormes pics Q4.
Septembre, [ __ ] octobre, décembre. Va
pas lancer des sacs à main si tu es en
mars. Excusez-moi. Hop là.
Je vais enlever les notifs. Tac. Donc tu
vas pas lancer des sacs à main si jamais
tu es pas en pendant le Q4. Tu prépares
à la limite ton projet mais va pas
mettre du budget ads et cetera parce que
c'est sûr que ça va pas fonctionner. En
tout cas que ça va être compliqué. Par
contre, c'est smart de lancer des sacs à
main si jamais tu es pas dans le Q4. Et
pareil, tu as la nice du jardin. Le
jardin, le Q4 ça marche pas du tout. Le
Q4 c'est l'automne hiver. Personne sort
dans son jardin quand il fait froid.
Personne s'occupe de son jardin quand il
fait froid. Va pas lancer, va pas te
mettre dans la boutique du jardin
pendant le Q4. Par contre, va te mettre
dans la boutique du jardin juste après,
par exemple, janvier parce que c'est là
où justement le soleil commence à
revenir. En vrai, mars, j'ai un peu
abusé. À partir de mars, c'est là où tu
te relances même avril parce que tu sais
qu'il y a des gros pics, c'est là où les
gens ils ressortent de enfin ils revont
dans leur ils retournent dans leur
jardin, ils s'occupent de ça et cetera.
Donc finalement, c'est toujours
s'adapter par rapport aux niches.
Lythothérapie
en bas à droite, tu vois bien que c'est
la pire niche sur laquelle se lançait.
C'est en train de baisser depuis 5 ans.
Confinement, oui, les gens étaient chez
eux, forcément, ils commencent à se
connecter à la lothérapie parce qu'il
commencent à péter un plomb. Donc il se
disent qu'il y a des énergies et cetera.
Donc OK, cool. Par contre là tu
retournes dans la vie réelle après le
confinement. Ça y est les énergies ça
marche plus. Regarde c'est en train
juste de baisser. Va pas te lancer dans
la niche de la nytothérapie. Complément
alimentaire, regarde sur 5 ans, c'est
ultra stable et même c'est en train de
monter,
va te lancer dessus. En tout cas encore
une fois, si tu as le budget et cetera.
OK. Donc ultra important finalement de
de regarder les niches sur Google Trend
et l'état de santé des graphiques.
Ensuite réseaux sociaux ultra important.
Tu vas analyser la demande de
l'engagement sur les réseaux. Tu vas sur
TikTok, tu vas sur Insta, tu recherches
tes mots clés euh sinusite, rum, sinus,
France, enfin bref, j'ai tapé plein de
trucs et après tu vas trier. Donc moi,
je te conseille de le faire sur
téléphone parce que sur PC ça marche pas
de ouf parce que là tu as la les petits
filtres et tu peux voir sur les trois
derniers mois tous les posts qui ont été
avec ce mot- clé. Je te conseille de
voir sur les 3 à 6 derniers mois et tu
analyses les conttaines bien sûr que des
contenus français et tu vois s'il y a de
l'engagement, s'il y a du like, si les
gens en commentairire ils sont engagés
et cetera. S'il y a pas mal de
contentes, que ce content il fait du
like, qui fait des vues, c'està dire
qu'il y a de l'engagement. C'estàdire
quand toi tu vas te lancer en orga, il y
a de grandes chances que tu puisses être
viral. En tout cas, tu puisses toucher
du monde. OK ? Donc ça c'est ultra
important de regarder via tes mots clés
s'il y a de l'engagement sur les sur les
réseaux. TikTok, Insta. OK, tu as
regardé ça, tu vas regarder le trafic de
tes concurrents. Mais même juste, tu vas
regarder tes concurrents. Nous, on en
avait pas, on en avait un au states qui
s'appelait No More Cold. Nomore Cold, il
vendait ce produit là. Le site est
plutôt bien brindé, je trouve. Euh cool,
la typo est bien, les images sont bien,
enfin honnêtement, il y a rien à dire.
La structure est cool. Ça c'est un site
qui convertit très bien. Let's go. Quand
tu as un site comme ça, mais tu vas tout
pomper de ce site là et tu vas tout
reprendre. Il y a pas de problème
là-dessus. Pour ceux qui si jamais
s'inquiètent, si jamais vous trouvez que
c'est pas éthique, le faites pas. Il y
en a qui trouvent que ça va, il y en a
qui trouvent que ça va pas. Là, c'est
par rapport à vous. Euh tu peux non
seulement reprendre tes images enfin
leur image et t'inspirer et surtout tu
vas regarder leur data, tu as train
track, tu as simil web ou quoi que ce
soit qui te permet de voir le le trafic
qu'ils ont par mois sur les trois
derniers mois et de voir justement les
performances avec train track, tu peux
le faire. Donc là, on voit que par
exemple de mai jusqu'à juillet, il une
grosse baisse de trafic. Va un peu plus
en détail, tuarrêtes pas là, va voir
s'ils ont arrêté les ads. S'ils ont
arrêté les ads, c'est normal du coup que
ça marche. Enfin, qu'il y a une baisse
de trafic en fait. Essaie de voir si
elle est justifiée cette baisse de
trafic ou pas. Si elle est pas
justifiée, chiant. Si elle est
justifiée, OK, peut-être qu'il y a du
potentiel et que c'est eux qui ont
décidé de couper. Tu peux voir justement
le pourcentage un petit peu le camember
d'à quel point ils arrivent à à cibler
des pays. Donc ça c'est cool. Tu peux
voir si à quel point c'est un concurrent
en France. Euh et même tu peux aller
plus loin si je dis pas de conneries. Je
sais pas si j'ai mis la slide. Voilà
exactement sur train track, tu peux voir
le monthly visit, c'est-à-dire tous les
mois il y a combien de visites et pareil
tu as le graphique. Tu peux voir à peu
près une estimation du chiffre
d'affaires qu'ils font par mois. Donc
eux, ben pareil, c'est une formule de
calcul entre leur panier moyen, le
nombre de produits, le le trafic et
cetera, leur taux de conversion. Tu vois
que eux ils font à peu près entre 30000
et 100000 €. Très large fourchette hein,
mais au moins tu vois à peu près s'ils
font de l'argent ou pas. Tu as quelqu'un
qui fait de l'argent trop bien, ça veut
dire que forcément ça peut fonctionner.
Tu vois leur trafic, tu peux voir depuis
1 an. Donc là, on voit qu'il y a un
énorme épique. Nous avec Cinési, on
s'est lancé là en fait. Donc forcément
quand nous nous on a vu que le graphique
était en énorme montée, on s'est dit
[ __ ] il y a un énorme truc à faire.
Après, il a baissé.
Donc tu peux voir un petit peu l'état de
santé du graphique, tu peux voir les
ads, c'est-à-dire combien d'ads sont
publiés en temps réel par cette marque
là. Et du coup, tu vois que là, ils ont
fait un énorme pic d'ads, donc
forcément, ça justifie l'énorme pic sur
le site. Par contre, tu vois qu'ils ont
baissé les ads. En fait, tu essayes, tu
peux voir si c'est justifié le trafic,
les ads, le CA et cetera. Tu peux voir
leur followers sur les réseaux, enfin
bref, tu peux avoir une aperçu à 360°
que tes de tes concurrents. Tu analyses
tout ça et ça te permet finalement de
savoir si tes concurrents font de
l'argent et si c'est une bonne niche ou
pas. Nous, on a vu queon avait un seul
concurrent ultra bien brindé. On peut
s'inspirer de lui, il fait de l'argent,
trop bien. Ensuite, tu vas voir la
science. Euh, tu vas tout simplement
taper des mots clés autour de ton
produit. Tu vas mettre science juste
derrière, étude ou quoi que ce soit ou
même tu vas demander à chat GPT. En
vrai, tu vas sur chat GPT, cite-moi
toutes les études scientifiques qui ont
été faites sur ce problème là, sur ce
produit là ou je ne sais quoi. Ensuite,
tu vas vraiment prendre ces études là et
va sur Perplexity qui est la meilleure
intelligence artificielle pour scanner
des études ou quoi que ce soit parce que
c'est pas parce que c'est étudié par la
science que c'est forcément cool. La
majorité des études, elles sont soit mal
faites, soit mal financées, soit elles
sont bullshit ou quoi que ce soit. Donc
c'est pas parce qu'il écrit science que
c'est réel. Non non, c'est pour ça qu'il
faut aller plus loin que juste le mot
science. tu vas voir les études et pour
vraiment capter si c'est une étude qui a
été faite sur des humains, sur beaucoup
d'humains, que ça a été validé,
perplexity et lui il va te donner son
feedback. Donc ça c'est cool. Et ensuite
tu vas tout simplement euh essayer de
jaoger la prise de conscience de ta
cible. En gros, à quel point elle a pris
conscience qu'elle a ce problème là dans
sa vie et à quel point elle a pris
conscience qu'elle a qu'il faut régler
ce problème là et à quel point du coup,
elle a envie de le régler. Tu vas sur
des groupes Facebook, pareil, mot clés.
Tu vas tu tapes dans la barre de
recherche Google le mot clé et Instagram
juste derrière et tu vas voir plein de
contenu sur ce mot clé-là que tu as mis.
Tu vas dessus et là par exemple, on voit
qu'il y a une meuf qui a fait un contenu
à 2500 euh likes. Donc c'est pas rien,
qui a dû faire je pense une centaine de
milliers de vues. Et elle parle de
sinusite et de rhume. Ben super. Tu vas
dans toutes les personnes qui ont
commenté le tu vas leur envoyer un
message en privé. Pareil chat GPT est
ton meilleur ami là-dessus. Le message
que tu vas envoyer en privé, c'est
justement pour capter à quel point ils
ont pris conscience du problème, à quel
point ils ont envie de le régler et
cetera. Tu parles pas de ta solution, tu
arrives pas en mode commercial, tu
arrives juste avec une question basique
amicale pour capter si finalement la
personne a vraiment réellement envie de
régler ce problème là. Tu vas non
seulement dans toutes les personnes qui
ont commenté mais aussi dans toutes les
personnes qui ont liké et tu peux faire
ça sur plein de posts. Donc ça c'est
cool. Ça te permet vraiment de de d'être
au corps à corps finalement avec tes
futurs clients peut-être. Donc ça ultra
important de le faire. Une par contre
c'est chiant, c'est la prospection.
C'est-à-dire en gros pour vous donner un
ordre d'idée, tu envoies 1000 messages,
tu as 100 personnes qui voi ton message,
tu as 10 personnes qui y répondent et
sur les 10 personnes qui y répondent, tu
en a deux qui sont vraiment engagés. Les
huit autres, ils sont éteints ou en tout
cas ils sont pas qualifiés du moins.
Donc c'est un gros volume. Faut vraiment
bombarder les messages. Tu en envoies
pas 20 par jour, tu en envoies une
centaine par jour. Donc ça par contre si
tu fais c'est tout ce que je viens de te
dire, tu vas réellement avoir énormément
de data sur ton produit, ta niche, à
quel point ça a du potentiel ou pas. Tu
peux aller jusqu'à cette étape là et tu
vois que c'est pas ultra enfin ça a pas
beaucoup de potentiel. retourne sur euh
la ligne enfin la ligne de départ, tu
vois. Au moins, tu évites de perdre du
temps à créer un projet qui va te
prendre du temps, de l'énergie alors que
ça marche pas. Si tu vois que c'est pas
bon, bah là dans ce cas-là, tu retournes
au départ. Point général sur Cynésie,
est-ce que le produit est unique a de la
valeur ? Oui. Est-ce qu'il est efficace
? Oui. Le plan économique, est-ce qu'il
est solide ? Bof. Mais ça va. Est-ce que
le problème est précis ? La cible est
précise ? Oui. La récurrence ? Non.
Google Trend, clairement, on est cool
là-dessus. Réseaux sociaux, il y a de
l'engagement. Concurrent, il y en a un,
il fait du chiffre. science, c'est baqué
et euh et c'est validé. Prise de
conscience. Du coup, ils ont envoyé
beaucoup beaucoup de DM et on a vu qu'il
y avait une prise de conscience sur ces
problèmes-là et que les gens en avaient
marre et que les solutions, les
alternatives à l'heure actuelle
quotidienne sont nul à chier. Du coup,
super, on a un produit pour ça. Dès que
tu fais ça, mais en fait, tu as un
aperçu sur à quel point mon produit, mon
projet, il a du potentiel. Et en fait,
c'est pas parce que tu as deux trois
critères qui sont rouges qu'il faut pas
aller sur ton business. Encore une fois,
ne cherche pas le syndrome de l'objet
brillant. Et là, c'est un peu plus le
syndrome de du projet brillant. Ne
cherche pas un projet qui est coché en
verre partout. Tu as pas besoin d'être
parfait. Va sur un projet qui au moins à
70 % est au vert. À la limite, tu vois,
si c'est pas baqué par la science,
allez, on peut quand même aller dessus.
Après, si l'efficacité du produit
peut-être était un peu bof, on serait
quand même allé dessus dans tous les
cas. Le but, c'est qu'il y ait une
majorité qui soit vert dans tous les
cas. OK, super, on valide le projet.
Let's fucking go. On y va. Maintenant,
deuxième étape, sourcing produit. Ça va
aller très vite là-dessus. Il y a juste
ça comme slide. Tu as deux euh choix,
soit dropshipping, soit stock.
Dropshipping, euh tu as des avantages et
des inconvénients. L'inconvénient, des
livraison qui sont des fois longs,
packaging, pas brandé, écriture
chinoise, mauvais pour l'expérience
cliente. Les marges sont mon plus
faibles, enfin sont hautes parce que
finalement les fournisseurs ils se
mettent bien parce que tu vas pas
négocier sur AliExpress avec ton
fournisseur, c'est pas possible. En tout
cas, il va être fermé à la négociation.
Euh c'est des petits Chinois qui font
leur business, ils se font énormément de
marge, ils se font du X 10 sur le prix
d'usine, tu prends énormément cher. Donc
en terme de marge, c'est pas le top. Par
contre, il y a quand même des points
positifs. Focus marketing, c'est-à-dire
que à la limite, tu peux partir en
dropshipping, mais après au moins toi tu
te focuses uniquement sur ton marketing.
Et si jamais ton marketing est bon, bah
après tu peux transitionner sur du
stock. Donc ça a pas que des points
négatifs finalement de faire du
dropshipping. Focus marketing, ça c'est
cool. Le cash flow, tu as pas besoin
d'avancer finalement une enveloppe pour
avoir du stock. Et le lancement rapide,
tu valides, tu as pas besoin de tester
ton stock, tu as pas besoin de t'occuper
de tout ce qui est logistique et cetera.
Tu peux lancer ultra rapidement ton
projet. Stock, avantage, inconvénient
avant. En fait, c'est l'inverse. Dél
livraison plus court, c'est toi qui
t'occupe de la livraison. packaging
brindé ou neutre, pas des écritures en
chinois, marge produit plutôt cool, tu
peux négocier euh et en fait juste en
envoyant un screen de l'usine par
exemple 1688, tu le mets d'eau au mur
finalement le fournisseur. Donc il va
pas essayer de se faire du X 10 parce
qu'il sait que tu as vu les prix
d'usine. Donc en terme de marge, tu peux
négocier. Par contre, tuas un stock à
payer, donc faut avancer de l'argent.
Très souvent, c'est pas énormément
d'argent. Après, ça dépend des gens,
mais c'est quelques centaines d'euros au
début pour avoir un petit stock du
moins. Et après, il faut gérer l'envoi,
ça c'est chiant parce que du coup, faut
s'occuper du packaging, faut l'envoyer à
la poste, faut faire ceci cela. Donc ça
ça devient un peu chiant. Moi ce que je
vous conseille
en vrai, si ton produit il est pas
disponible sur AliExpress, fais du
stock, tu as pas le choix. Par contre,
si ton produit dispo sur AliExpress et
en stock, moi j'aurais fait du
dropshipping parce que je suis de la
team. Quand tu as un projet et que tu as
toujours pas une validation du marché,
lance-le vite. Et en fait, pour le
lancer vite, ben tu vas en dropshipping,
tu prends ton produit, on s'en fout que
tu fasses moins de marge, tu testes, tu
es rentable, super, tu reprends tous tes
bénéfices, tu fais un stock et ciao le
dropshipping. Mais au moins, tuas tu as
testé rapidement. Du stock, ça va te
prendre un mois de plus, c'est chiant.
Donc dropshipping, c'est ce que je vous
conseille. Si jamais vous avez le choix
entre les deux, si jamais vous avez pas
le choix, bon ben vous allez sur le
choix qui s'offre à vous. Donc voilàus.
Après, ce qui peut être bien, c'est que
quand tu fais du stock avec un agent,
quand il voit que tu es bon en
marketing, en gros, tu génères de
l'argent. Quand tu lui fais gagner de
l'argent, lui, il va être ouvert à l'ego
parce que tu lui fais gagner de
l'argent. C'est toujours une bataille
avec un fournisseur les négociations.
Mais tu peux lui dire écoute moi je te
ramène un billet de cette somme-là tous
les mois. Moi, je continue à travailler
avec toi si seulement tu t'occupes du
dropshipping. C'est-à-dire enfin tu
t'occupes du shipping, pardon. C'est
plus moi qui livre le produit, c'est toi
tu t'en occupes. Si jamais tu veux pas,
il y a pas de souci. Mais par contre, je
vais vers un autre fournisseur qui lui
m'a dit oui. Alors que pas du tout. Mais
au moins si tu fais cette négociation,
il peut accepter. Et là, c'est
magnifique parce que certes, tu payes du
stock mais tu as déjà un projet qui fait
du chiffre. Donc au calme, tu avances
pas de ta propre poche et en plus de ça,
tu as un agent parfait et il s'occupe de
la livraison magnifique et tu as négocié
tes marges et cetera. Là, tu es royal
quand tu es dans ce tru-là. Très
souvent, au début, encore une fois,
n'allez pas chercher une relation comme
celle que je viens de vous décrire. Au
début, c'est pas possible. Vous venez de
créer votre compte Alibaba, l'agent il
va voir que ça fait depuis 2025, c'est
bon, c'est c'est mort. C'est-à-dire, il
va voir que vous venez de créer votre
compte, vous êtes un petit dropshipping,
dropshipper européen, vous allez avoir
du mal en tout cas à négocier. Par
contre, plus tard, ça peut être cool de
transitionner là-dessus. En tout cas,
c'est le but. Donc ça c'est pour le
sourcing. Nous avec Cinési, on était
parti sur du stock direct parce que
c'est eux qui voulaient un packaging
stylé. Ben en fait on est parti sur ce
packaging dès le début, dès le jour 1.
Moi je je leur ai déconseillé de faire
ça. Ne pensez pas que c'est une é moi.
C'est clairement pas du tout moi qui
leur a conseillé de faire ça. Pareil là
aussi ils ont brindé le produit. C'est
un petit une petite pastie qu'ils ont
mis dessus qui est transparente. Je leur
ai pas conseillé, je leur ai dit c'est
du temps. Et en fait ça a pris du temps
de faire ça. Ça nous a pris un mois. On
aurait pu lancer le projet depuis un
mois mais sauf qu'ils ont voulu être
parfaits là-dessus. Après, c'est clean
quand même mais tu as pas besoin de ça
dès le jour 1. Donc forcément ça leur a
fait perdre du temps. Donc ça encore une
fois c'est que ma vision de l'e-commerce
que vous avez hein. Là c'est pas
l'objectivité de l'com. Il peut très
bien avoir un deuxième expert qui est
aussi enfin même plus doué que moi en
ICOM qui peut vous dire complètement
l'inverse si c'est justifié à des bons
arguments. C'est OK. Donc là ce que je
vous dis là c'est juste ma façon de
faire de l'ICOM à moi.
Donc on a le sourcing produit. Super.
Donc nous stock donc je vous fais juste
un petit un petit résumé de comment ça
s'est passé. Les délais de livraison.
Ils étaient courts. C'est cool parce que
du coup c'est eux qui envoyaient les
commandes au début. C'est chiant mais au
moins ils le font et c'est clean et
c'est livré en 3 4 jours. Packaging bah
du coup brindé donc forcément c'est
coché. Marche produit parce qu'ils ont
payé du stock. Ils ont payé 350 € de
stock 50 produits. Ils gèrent l'envoi.
Ils ont négocié le fait de faire du
dropshipping avec leur agence si jamais
on arrive à liquider le stock en temps
de temps. Genre on s'est dit vas-y tu
sais quoi ton stock de 50 produits, on
le liquide en 30 jours. Par contre si on
liquide en 30 jours, est-ce que tu es
chaud on fait du drop avec toi ? Si
c'est non, bah écoute, c'est non, mais
c'est ciao. Si c'est oui, let's go.
T'inquiète, on le fait et après au
moins, tu vas pouvoir t'occuper du drop.
Il a accepté et maintenant vous allez
voir la suite ce qui s'est passé. Donc
le stock validé. On attaque l'étape la
plus importante avec le moins de prise
de conscience sur son importance qui est
le positionnement. C'est ce que je vous
disais tout à l'heure avec Nivea, c'est
tarif enfin Nivea, crème hydratante et
cetera ciblé par exemple des personnes
âgées entre 70 et 80 ans. Ben, c'est ça
le positionnement et c'est ultra
important. Vous tous là, si vous êtes
ici, c'est parce que vous avez kiffé mon
positionnement sur les réseaux. Pas de
vente de rêve, terre à terre, j'apporte
de la valeur gratuitement sur les
réseaux. C'est ça qui vous a fait
s'abonner, enfin qui vous a fait
s'abonner sur mes réseaux sociaux. C'est
mon positionnement, c'est-à-dire j'ai
étudié le marché du coaching e-commerce,
j'ai vu que tout le monde vendait du
rêve. J'ai vu qu'il y avait que des
Yomi, Denzel version 2, version 3,
version 4. Ben OK, je vais me
positionner en tant que pas vendeur de
rêve. Il y aura forcément des gens, ça
va leur faire kiffer si je vends pas du
rêve.
Voilà. Euh après, c'est quand même moi
au quotidien, je joue pas un rôle ou
quoi que ce soit. Euh c'est mon
positionnement naturel et c'est aussi un
positionnement stratégique que j'ai
voulu avoir en terme en tant que coach
qui a plus ou moins marché. Donc ça euh
maintenant il y a quatre choses à avoir
dans le positionnement. Connaissance
client, connaissance produit, maîtriser
ta concurrence et créer ta proposition
de valeur. La base de la vente, c'est
savoir ce que tu vends et à qui tu le
vends. Si tu ne sais pas ce que tu
vends, ça va être compliqué qu'on te
fasse confiance. Si tu sais pas à qui tu
le vends, tu vas parler aux mauvaises
personnes. Donc ça c'est déjà le B à
maîtriser la concurrence. Sunzu, l'art
de la guerre, avoir un coup d'avance sur
ton ennemi. Donc ça c'est la base. Si
jamais tu as envie de casser ton marché
en deux, soyez ambitieux, cassez votre
marché en deux. Donc maîtrisez votre
concurrence et créer votre proposition
de valeur. Une phrase sexy, quelque
chose qui donne envie d'acheter chez
vous. Et ça c'est la proposition de
valeur qu'on va voir juste après.
Connaissance client simple, sondage
Google Form, chat GPT x dizaines de
questions par exemple X questions à
poser à ton client cohérentes. Tu
récoltes le mail à la fin et tu vas tout
simplement toutes les personnes que tu
avais au tout début pour la prise de
conscience dans l'analyse de la demande,
tu vas les redm en fait il y a déjà une
une relation qui est créée. Donc il y a
déjà une mini confiance et tu vas leur
dire écoute moi j'ai un projet d'étude.
Làdessus, tu peux un peu mytho parce que
si tu arrives en mode "J'ai envie de
faire un projet e-commerce". Bon, ils
vont te voir comme un commercial, ça
donne pas envie de t'aider. Je fais un
projet d'étude sur ce problème là.
Est-ce que tu es chaud de remplir mon
questionnaire qui prend 3 minutes et tu
verras à la fin tu auras un petit
cadeau. Voilà, il remplissent ton
questionnaire, tu as de la data et à la
fin et tu tu récoltes leur mail et tu
leur dis par exemple, tu peux avoir, tu
es en liste VIP, tu auras des offres
quotidiennes. Enfin, tu mitos pas
là-dessus. Prépare quand même une offre
que tu pourrais leur faire à ces gens-là
qui vont réellement t'aider pour le
coup.
Donc ça c'est cool. Euh, tuenvoies ce
questionnaire à fond à fond à fond à
fond à fond. Tu peux t'aider des
influenceurs cinési. Ils sont passés de
30 réponses à 150 en l'espace de 48 he
avec une mini influenceuse de 2000
abonnés mais qui était dans la niche de
je crois de la sinusite ou des rhumes.
Elle a juste mis en story le Google
Form. Ils sont passés de Ouais. 30 40 à
150 réponses en 48 he donc encore une
fois retourne les réseaux sociaux
n'envoie pas que des DM va dans des
groupes Facebook mets-le en avant fais
le remplir à des proches s'ils sont la
cible va voir des nanoinluenceur dis
enfin voilà dis-leur de mettre en story
parce que tu règles ce problème là et
que ça pourrait plaire à leur audience
tu retournes les réseaux finalement avec
ça ça c'est cool parce que tu vas
récolter beaucoup de réponses et après
tu les analyses il y a des camber il y a
de la data et tu vas voir à quel point
les gens ont pris conscience encore une
fois ça c'est la deuxième version de la
prise de conscience et tu parles de ta
solution dans ce sondage, tu en parles
pas directement en fait, c'est crendo.
Tu parles de qui tu es, qu'est-ce que tu
fais dans la vie, quel est ce problème
que tu as au quotidien, à quel point il
est important, impactant dans ta life et
cetera. Et au fur et à mesure là, tu
commences à développer ton idée, combien
d'argent tu es prêt tu es prêt à mettre
pour acheter mon produit et cetera et
cetera. Et à la fin, finalement, tu
récoltes de la data et tu vas réellement
savoir les gens sont prêts à mettre
combien dans ton budget, enfin dans ton
produit, à quel point ils sont hypés par
ton projet. Ça c'est magnifique pour
avoir une connaissance cliente qui est
ultra poussée. Ensuite, tu vas parler
bien sûr des bénéfices, des frustrations
et cetera. Se différencier sur ta niche.
Hop là, je suis peut-être allé un peu
trop vite. Non. Oui. Ah oui, la
connaissance produit. Je vous avais pas
fait une slide dessus parce que c'est
très simple. Tu achètes ton produit et
tu l'utilises mais tu le retournes.
C'est-à-dire le but c'est de savoir les
limites de ton produit. Euh c'est-à-dire
qu'est-ce qu'on peut faire avec,
qu'est-ce qu'on peut pas faire avec,
qu'est-ce qui permet de faire, qu'est-ce
qui permet de pas faire avec pour que
finalement tu deviennes un expert de ce
produitlà. Et en fait, si les gens te
voient comme un expert, ils vont te
faire confiance, ils vont vouloir
acheter chez toi. Euh un expert donne
confiance et rassure forcément. Donc le
but, c'est vraiment utiliser ton
produit, savoir ce qui permet de faire
et cetera. Dès que la connaissance
produit est faite, maîtriser la
concurrence. Donc ça, tu tu fais un
tableau concurrence, tu mets les noms,
le trafic sur les derniers mois, à quel
point ils sont différents, leur
avantage, leur inconvénient et cetera et
cetera. Maintenant, comment te
différencier sur ta niche ? Parce que
c'est avant tout ça le positionnement,
c'est être différent des autres. Et en
fait, tu as plusieurs manières de te
différencier. Tu as via le concept, un
peu comme la marque Un bon maillot qui a
fait 15 millions d'euros de chiffre
d'affaires, il vendent des maillots de
foot. Des personnes qui vendent des
maillots de foot, des boutiques qui
vendent des maillot de foot, il y en a
des millions sur terre. Eux, ils ont
réussi à être différents avec un
concept. tu reçois une boxe mystère, tu
ne sais pas quel maillot tu reçois
dedans, mais en tant que fan de foot, il
y a de grandes chances que tu aimes bien
porter un beau maillot, même si c'est
pas ton équipe favorite. Par contre, tu
peux mettre l'équipe que tu as pas envie
de recevoir. Tu es un supporter de
Marseille et tu arrives avec un maillot
de Paris, je pense que tu auras des avis
négatifs en tout cas. Donc, tu peux
mettre l'équipe que tu as pas envie de
recevoir quand même. Euh, mais ça c'est
cool. Tu as un concept qui est trop
bien. Ils ont retourné le marché avec ce
concept là qui est insane. Formule,
ingrédient Naali. Euh, ils ont du safran
qui vient d'Afghanistan. et qui permet
de calmer euh l'anxiété et le stress.
Magnifique. Tu arrives avec une formule
qui est complètement différente de
toutes les autres marques de compléments
alimentaires antistress. Ils ont cassé
le marché en deux. Il y a pas que ça,
bien sûr, il y a le marketing, les
fondeurs et tout ce qui va avec, mais
c'est avant tout leur mots clés et ce
pourquoi les gens achètent leurs
produits. Et pareil pour exode, exode
naturel, déodorant, ils ont de l'huile
de nigel. C'est les seuls à faire ça. En
tout cas, ça a été les premiers. Ils ont
cassé en deux le marché du déodorant
naturel en France. Formule ingrédient
promesse ciblage. Ce que je vous disais
avec Nivea à Paris, tu peux arriver avec
un ciblage différent du coup avec une
promesse différente. Pourtant avec le
même produit que tu es concurrent, tu
peux casser le marché en deux. Tu peux
arriver avec un branding différent comme
la marque La justement dans la
cosmétique qui vend des crèmes
hydratantes et cetera, mais qui a un
branding tellement poussé, tellement
insane que ils arrivent à prer plus cher
et les gens leur font confiance.
Pourtant, ils vendent les mêmes produits
de la même qualité que une crème
hydratante à 15 balles. Sauf que eux,
ils la vendent 80 et ils arrivent à
casser le marché.
Je c'est la pire chose le branding pour
un débutant. Tu ne te différencie pas
là-dessus. Beaucoup de boulot, ça
demande d'être chaud en design. Ça
demande d'avoir du but, ça demande
d'être bien entouré. Toujours mettre de
la logique. Comment tu peux te
différencier ? Va pas te différencier
sur le branding, ça demande d'être ultra
chaud. Est-ce que tu as les compétences
pour différencier sur le branding ? Si
tu les as pas, ne fais pas ça. Donc
c'est encore une fois, utilise tes
forces à toi en tant que fondeur et
aussi à ton produit et cetera. Ou sinon,
tu peux être différent avec le produit.
Tu arrives sur un marché qui permet de
résoudre un problème avec un produit
complètement différent. Cynésie, c'est
ça ? Tu soulages tes douleurs de sinus,
euh tu soulages euh tes ton énergie au
pollen avec un produit complètement
différent de ce qu'il y a d'habitude. Du
coup, nous sur quoi on s'est différencié
? Merde, un peu trop tard, je vous ai
mis les exemples là, là euh ici.
Typologie aussi ultra chaud en
cosmétique qui s'est différencié avec un
branding finalement. Ultra ultra cool
ça. La mer comme je vous ai dit là,
c'est l'aspect branding ultra. C'est une
crème hydratante qui réellement c'est la
même que celle-ci,
sauf que c'est ça, c'est plus sexy quand
même, c'est mieux brindé et c'est
là-dessus qu'ils sont différenciés.
Euh hop. Du coup, nous on s'est
différencié sur quatre choses. Branding
parce que ils sont deux, Joan et Jules.
Joan, elle est ultra forte en branding.
Vous allez voir le site qu'ils ont créé.
C'est le meilleur site que j'ai pu voir
de d'élèves accompagnés. Euh donc eux
sur le branding parce que bah
finalement, ils ont utilisé leur force.
Elle a fait 15 ans euh d'école de
design. Ben let's go, viens, on casse le
marché grâce à ton branding. Le produit,
on arrive avec un produit différent et
la promesse parce que forcément on va
soulager les douleurs de sinus et cetera
grâce à la lumière rouge. Du coup, la
promesse est différente. OK ? On a trois
choses qui nous différencient. Ne
cherche pas à être différent sur
absolument tout. Cherche quand même à
être aligné avec tes concurrents sur
quelques trucs. Par contre, il y a deux
trois éléments qui vont te différencier.
C'est un peu comme moi en tant que
coach. En soi, je fais des vidéos TikTok
et des vidéos YouTube comme la majorité
des coachs. Yomi fait des vidéos YouTube
et des vidéos TikTok. Euh Jonathan Icom
aussi, Marcus Lawrence enfin bref, tout
ce que vous connaissez, ils font le même
contenu, pas que moi, mais sur les mêmes
plateformes. Là où on se différencier,
c'est sur deux trois petits trucs. Par
exemple, sur les promesses. Moi, j'ai
pas de miniature. Euh, moi des fois je
bégaye dans mes contenus, je le garde au
montage, c'est pas ultra bien soigné.
Là-dessus, je me différencie. Et encore,
sur deux trois autres trucs, ma méthode
organique, eux, ils le font pas. Donc,
sois aligné avec plein de trucs pour pas
que les gens te voient comme un alien
sur ton marché. mais par contre soit
différent sur deux trois éléments
précis. Donc ensuite on a validé le
positionnement, on est passé au branding
masterclass qui nous ont pondu. Ça c'est
que des photos fait à l'iPhone, c'est
eux hein, c'est pas de Lia, c'est Joan
et c'est Jules. Que de l'iPhone fait en
une après-midi et juste des
inspirations, c'est insane quand même.
Et du coup, c'est là où je vous disais
bah prenez vos forces pour justement
être différent. Bah voilà les forces, tu
arrives avec ce genre de photos sur ton
site mais tu mais tu casses le marché.
Euh, tu as un feed organique qui est
comme ça, c'est magnifique. C'est pas
des faux de AliExpress, ça donne envie,
ça fait pro. Donc eux, le branding, donc
en fait quand tu fais le branding, c'est
le branding, c'est pas juste une charte
graphique hein. Le branding, c'est non
seulement une charte graphique, des
couleurs, une tipo, un logo et cetera,
mais c'est avant tout des valeurs.
Apple, s'ils sont la marque numéro une
et la plus riche de qui existait de
l'histoire, c'est pas juste une histoire
de charte graphique, c'est avant tout un
branding, c'est une pensée, la les
valeurs finalement qui transmettent.
C'est ça qui donne envie d'acheter du
Apple. Pareil pour Harley Davinson,
pareil pour Nike, c'est avant tout un
branding. Quand tu achètes un t-shirt
Nike à 90 balles, tu as le même t-shirt,
la même qualité, juste sans la virgule à
5 € sur AliExpress. Pourquoi tu mets 85
€ de plus dans un t-shirt avec une
virgule sur la poitrine ? Parce que
c'est Nike. Et quand tu portes du Nike,
tu as envie de te dépasser, tu as envie
de faire du sport et cetera. C'est ça le
branding, c'est les valeurs.
Donc nous, non seulement on a créé
l'achat graphique et ensuite on a créé
finalement ça, c'est ce truc euh les
valeurs. En fait, tu vas faire un champ
lexical un peu comme ça avec des mots en
gras, en gros, en petit, en moyen et ça
va un petit peu être un aperçu d'à quel
point tu vas mettre en avant ces
valeursl, ce mot-là, cette problématique
là. Ça permet finalement de voir un
petit peu dans ton marketing comment tu
vas te débrouiller dans ton copywriting,
tes promesses et cetera. Nous on a vu
mais ça bien sûr tu te bases sur ta
connaissance client te sinus sinusite on
voit que c'est clairement les deux mots
qui reviennent le plus c'est clairement
les deux problématiques que les gens ont
envie de régler ça ça va être partout
sur notre site partout partout symptôme
rhumes allergie c'est beaucoup revenu.
OK ça quand même on le met en gras un
peu plus petit mais ça va revenir. Par
contre respiration que vous voyez à côté
de symptô c'est revenu très peu. C'est
quand même revenu deux trois fois on le
met mais pas énormément. Ça c'est un peu
comment tu vas parler à ta cible.
C'est ton vocabulaire finalement du
quotidien avec ta marque. Ultra
important
le branding, on attaque la création de
site. Alors création de site, soit tu
prends un thème gratuit, soit tu prends
un thème payant. Euh je si tu as de
l'argent, je te conseille un thème
payant. Le thème impact, il vaut 400
balles. Tu peux faire des dingueries
avec. Euh si tu es très chaud, tu peux
prendre Gamp page à 30 € par mois. Tu
drages and drop, tu fais des tu peux
faire des très bons sites. Mais après,
tu peux en vrai te débrouiller avec un
thème gratuit. tu installes
l'application Section Store et tu vas
acheter des sections à 10 balles mais tu
vas en acheter 5 6, tu te prépares un
petit budget de 50 € et le fait de
rajouter des sections parce que dans le
thème sense ou le thème down, on sait
très bien que c'est compliqué, tu es
très limité dans ta création, dans ta
liberté. Donc tu vas acheter des
sections qui ne sont pas disponibles
dans ces thèmes là pour pouvoir faire un
bon site. OK ? Donc ça, nous on a pris
le thème impact 400 balles, on a pris un
budget de 30 à 40 € pour les sections.
Donc en tout ça nous a coûté 450 balles
pour faire le site. Euh donc super parce
qu'on voulait avoir un bon site et le
début quand même ton site, c'est ultra
important. C'est là-dessus que les gens
vont mettre leur code de carte bleue.
C'est ultra important. Il faut qu'ils se
sentent ultra safe de mettre leur leur
code de carte bleue sur ton site. Donc
arrive avec un site qui est clean quand
même.
Site, il y a six choses qui sont ultra
importantes.
Ces six choses là, c'est pas moi qui les
ai inventé. C'est Carl Wish. Carl Wish,
il a il travaille avec AG1, une marque
de complément alimentaire numéro 1 dans
le monde. C'est la plus grosse marque de
compléments alimentaire au monde AG1.
Ils font plus de 500 millions de dollars
de chiffre d'affaires par an. Ce mec-là
s'occupe justement de tout ce qui est
optimisation de site et cetera. Donc il
est bien placé pour parler. Il travaille
avec Theodi aussi, toutes les plus
grosses marques qui travaillent avec. Il
a sorti une masterclass sur X qui a
chamboulé le marché ICOM avec la valeur
qu'il a transmis où il dit ben voilà les
six éléments en commun que je retrouve à
chaque fois sur les sites qui font plus
de 10 millions de dollars par an de
chiffre d'affaires. Et c'est toujours
les mêmes choses et c'est exactement ce
que je vais vous présenter là. Numéro 1,
la proposition de valeur. Quand on
arrive sur ton site, il faut pas qu'on
ait le besoin de scroller pour savoir
que tu es différent des autres et quel
bénéfice on va ressentir en utilisant
ton produit. Si on a besoin de scroller,
on a besoin de faire un effort. Si on a
besoin de faire un effort, on perd du
temps, on a envie de se barrer. Donc dès
qu'on arrive sur ton site, là par
exemple, je vous ai pris un screen,
c'est vraiment juste au scroll.
C'est-à-dire là, si tu as envie d'aller
plus en bas, va falloir scroller si tu
es sur ton PC. Magnifique parce que
quand tu arrives, bon pareil sur mobile,
il faut que ça soit adapté. Respirer
enfin librement la thérapie par lumière
rouge. Bon eux, ils ont fait plusieurs
tests. Au début, c'était une une autre
proposition de valeur. Mais globalement,
on arrive, tu sais ceux qui vendent, tu
as le produit à disposition
visuellement. ultra important de savoir
ce que tu vends et aussi tu sais ce
qu'il vendent et pourquoi ils sont
différents via le texte. Et en fait dans
le texte tu as à la fois la promesse
juste ici. Donc la promesse c'est
qu'est-ce que tu vas nous permettre de
faire en combien de temps ? sans
forcément faire quoi ? Donc objectif en
x temps sans objection principale. Donc
si je vois un bain glacé là comme je
vous ai dit, soulage tes douleurs
musculaires
en 21 jours sans devoir faire des
étirements chiants ou je sais pas quoi.
En gros, vous avez compris l'idée. Donc
ça ensuite là, bon eux ils ont changé
mais au début c'était ça. Ensuite ici tu
as le process, donc il y a la promesse,
c'est sur une seule phrase, deux phrases
max. Là, tu as le process, donc tu
développes un peu plus la promesse pour
que finalement tu répondes à la question
comment tu vas nous permettre
d'atteindre la promesse et donc là tu
développes un peu plus ta solution. La
thérapie par lumière rouge pour
déboucher naturellement vos sinus et
apaiser l'inflammation. Super. Col to
action. Les coll to action c'est le en
fait c'est le bouton le plus important
de ton site. Si on le voit pas, on
clique pas. Si on clique pas, on achète
pas. Donc mets-le en avant que ça soit
dans sa grandeur, que ça soit dans sa
couleur. Il faut qu'il y ait un
contraste. Donc là c'est magnifique. Et
très souvent, vous mettez des images
mais par-dessus le col to action, il est
pas très clair. Il y a pas un énorme
contraste. Du coup, on le voit pas. Là,
on le voit super bien. Le copywriting,
il est cool. Arrêtez avec les acheter
maintenant, en savoir plus, découvrir.
C'est vu vu et revu. Vous pouvez vous
différencier aussi sur l'écolte ou
action. Faut donner envie à la personne
de cliquer finalement sur les boutons
qui sont sur votre site. Mettez des
promesses, je je libère mes sinus, je
soulage mes migraines, et cetera et
cetera. Vous pouvez aller encore plus
loin. Donc ça c'est cool. Et mettez un
peu de social proof. La social proof,
c'est la chose que vous pouvez mettre en
illimité sur votre site. Mais vraiment
en illimité, vous pouvez en abuser.
D'ailleurs, faut en abuser de la social
proof, sinon on vous fait pas confiance.
13000 personnes soulagées, 5 étoiles tr
pilot. Les étoiles tr pilot, les gens
sont sont assez conscients euh des
étoiles tr pilot. Donc quand tu en mets,
c'est très souvent gage de qualité.
Juste le fait de voir des étoiles tr
pilot, tu sais que c'est de la qualité
derrière. C'est très influençable et
persuasif. Donc ça, tu mets une belle
image, parfait. On est bon. Déjà,
proposition de valeur numéro 1. Deuxème
élément indispensable sur le site, il y
en a six en tout sep je crois. Euh
deuxème c'est la trust, c'est la
confiance. Tu as trois manières
d'apporter de la confiance sur ton site.
Logo de média. Donc nous on a mis France
5 top. C'est c'est pas réel encore une
fois, on n'est pas vraiment passé dans
France sur France 5. Donc comme je vous
ai dit tout à l'heure, il y en a qui
trouvent ça pas éthique. Il y en a où
c'est OK. Sache que dans tous les cas,
dans une société comme je le redis
capitaliste comme la nre, si tu mets pas
ça, les gens n'achètent pas. Donc si tu
veux pas le mettre, c'est OK. ne te
plains pas que tu as pas de conversion
après. C'est c'est encore si tu mets pas
tous ces trucs-là, les gens n'achèteront
pas chez toi. C'est mort. Donc autant au
début mentir un petit peu mais c'est
pour le bien des gens. Le but c'est pas
de les [ __ ] c'est de leur vendre un
produit qui est cool qui va vraiment les
soulager. Donc tu mets ça pour leur
pousser pour les pousser à acheter à
acheter, pardon. Mais du coup le produit
tu vas les soulager donc tu vas les
aider et après tu peux remplacer ces
éléments quand ils seront réels parce
que quand tu vas développer ta brand bah
là tu vas vraiment passer dans des
articles et cetera et cetera. Donc au
début, ça peut être fake du moment que
tu t'arraques pas les gens finalement.
Trust, logo de média, euh science,
article scientifique. En gros, c'est ça
la trust. Donc nous, on en a mis trois.
On a mis cette section là, on a mis la
section science et ensuite ces trois
sections, je vous ai donc ça c'est juste
en dessous de la proposition de valeur.
Ça pareil ça par contre j'ai pris un
screen, c'est un peu plus en bas sur la
la page d'accueil. Donc ça c'est cool.
Pareil illimité la trust social proof,
je vous dis ça c'est illimité aussi avis
témoignage vidéo, avis euh client photo,
pas que textuel. La majorité des
dropshippers, ils mettent juste du
texte. On sait très bien que c'est fake
de mettre du texte. Par contre, si tu
rajoutes une image de la personne là,
OK, on parle sérieux, chat GPT ou sinon
des vraies images ou moi ce que je
conseille fais livrer cinq de tes
produits à ta cible quand tu es en train
de leur parler en amont dans dans le
positionnement. Tu leur fais livrer le
produit et tu leur dis bah écoute, je te
l'envoie gratuitement. Par contre, en en
échange, j'aimerais bien un témoignage
un témoignage enfin juste même une photo
en fait de toi avec le produit quoi. En
fait, ça peut être ça le cadeau que tu
peux faire. Quand je vous ai dit là
quand tu fais le sondage un cadeau, ben
ça peut être mets ton mail et tu
recevras un produit gratuit. Et en
revanche, tu peux dire tu reçois un
produit gratuit contre ça. Donc ça c'est
cool parce que du coup tu es en train de
relier toutes les étapes que tu dois
faire. C'est gratuit, tu reçois du vrai
content, tu mens pas, c'est magnifique.
Donc tout le temps mettre des avis
client avec des images, il faut qu'on
voit le visage des gens. Déjà, ça
humanise ton site. Très souvent, un
dropshipper, il y a zéro humains sur son
site. Là, au moins, il y a de l'humain.
On voit que c'est pas fake. Enfin, tu
arrives sur un site comme ça, tu dis
"OK, c'est carré." genre Laurence,
Justine, Vincent, Philippe, Elsa, ils
ont vraiment utilisé le produit, ils
sont vraiment satisfaits. Ça tu en
abuses, tu la social proof, tu peux en
mettre illimité sur ton site. 4è
élément, le copywriting, l'un des
leviers le plus importants en
e-commerce, la force des mots. Euh, ne
mets pas des gros pavés parce qu'on les
connaît les gens qui mettent des gros
pavés parce qu'ils veulent tellement
justifier que leur méthode est bonne
qu'ils ont envie d'en parler pendant
longtemps, longtemps, longtemps,
longtemps. Non, tu as pas besoin de
parler longtemps pour que les gens
comprennent que ton idée est bonne. La
base du marketing, c'est l'échange de
croyance. tu as pas besoin de mettre que
des bénéfices en avant. Faut vraiment
que tu crées une croyance chez ton
client que ta solution est la meilleure.
Et les gens qui font le plus d'argent à
l'heure actuelle sur terre dans
n'importe quel niche, c'est parce qu'ils
sont forts pour te faire croire que
c'est les meilleurs. Donc le marketing,
c'est tout, c'est juste une histoire de
croyance à devoir faire échanger en tout
cas avec ton avatar. Ça passe par le
copie, c'est-à-dire bullet point, pas
trop long, sur une ligne, des mots qui
sont impactants, tu réutilises le
langage de ta cible. Elle t'a dit 10
fois que elle ce qu'elle aime pas c'est
euh utiliser des méthodes médicamentes
mais comme quoi voilà 10 fois moins cher
que les traitements médicamenteux.
Réutilise ses problématiques, ses
envies, ses désirs et cetera et les
mêmes mots qu'elle utilise au quotidien.
Il y a des images comme celle-ci dans
Caroussel, cinq raisons d'essayer
cinésie, le copie, il est magnifique.
Comment ça marche ? Étape 1 2 3 4 C'est
pas trop gros, c'est parfait. En fait,
le copie, c'est tout ton texte, c'est
juste ton texte sur ton site. Donc
pareil là-dessus, fais attention à ton
web design pour pas que ça prenne
beaucoup de place. Soit ultra impactant
dans les mots que tu utilises et la
formulation de tes phrases. Ça, c'est
une compétence à part entière.
C'est-à-dire que tu en as qui font des
millions par ane parce qu'ils sont les
meilleurs copywritter du monde. Donc
c'est un métier à part entière le
copywriting. Formez-vous là-dessus. Vous
avez des livres, vous avez pas mal de
contenus, vous avez des créateurs de
contenu qui peuvent vous aider à aller
dessus. Ultra important. très souvent un
débutant, c'est là où il galère, c'est
le copywriting.
5è point, hop, offre irrésistible
bundle. Il y a un e-commerçant français
qui s'appelle K pour ceux qui
connaissent euh qui a fait une vidéo
avec le créateur de White Bundle et qui
était plutôt cool sur YouTube. White
Bundle, c'est une application qui permet
justement de créer des offres comme ça
irrésistibles. Et dans cette vidéo, le
créateur de Wine Bundle, il dit "Moi,
j'ai accès à des marques qui utilisent
mon app. Ils font des centaines de
millions de chiffres d'affaires par an.
C'est insane. Bon, ils sont aux
États-Unis parce qu'en France faire des
chiffres comme ça, c'est compliqué. Et
moi, je sais à chaque fois que les
marques qui font beaucoup de millions,
ils ont une offre qui est tout le temps
bien précée. En tout cas, il y a des
choses qui se ressemblent. C'est à la
fois faire enfin à chaque fois faire une
offre avec trois offres. Nous, c'est pas
ce qu'on a fait, mais c'est faire un
bundle avec finalement euh trois choix.
Hop là,
tac. Faire un bundle avec trois offres.
Offre une, offre 2, offre 3. Et en fait,
tu crées l'effet de contraste. C'est un
peu comme au cinéma avec le je pense que
vous la connaissez, la métaphore des
pop-corn. Tu as le premier paquet à 3 €
tu as le deuxème à 4,50 € et tu as le
gros à 5 €. Qu'est-ce que tu te dis ?
Vas-y en vrai pour 50 centimes, je
prends le gros parce que bah c'est mieux
que prendre un médium et du coup tu
prends le gros. Et en fait c'est ça
l'effet de contraste. Apple l'utilise
super bien, toutes les grosses marques
l'utilisent bien et c'est un peu comme
ça que tu peux l'utiliser dans ton
bundle. Trois offres, la petite tu peux
la faire à 49. La deuxième tu l' fais à
69 même pas. La deuxième tu l'as fait à
64 et la trisème tu l' fait à 69. Et en
fait tu es ultra rentable sur la
trisème. Et du coup tout le monde va
foncer dessus parce qu'ils vont comparer
les deux. Ils vont dire "Vas-y, bah pour
4 € de plus, je vais sur la plus
grosse." Et là, tu peux créer un effet
de contraste et celle où tu peux être
ultra rentable. Donc nous, on a décidé
de partir sur ce bundle
euh deux offres, une offre unique et une
deuxième offre avec deux cinésies
confort. Et il faut offrir des produits
dans une offre irrésistible. Tu offres
des choses, plus tu offres des choses,
plus la valeur perçue va monter, plus
les gens ils vont vouloir acheter ton
produit parce que tu lui donnes des
choses, tu lui offres des choses. OK ?
Donc Space Good le met en place. Tous
les sites que je vous cite au quotidien
donnent des produits gratuits. Donc
nous, on a choisi des embouts. Donc
finalement ce que tu te mets dans les
narines, ça tu en as quatre offerts et
tu as un petit ebook, un petit ebook
pour maximiser les bienfaits de la
photothérapie. Tu mets en avant le fait
que normalement ça coûte ce prix-là, tu
le barres et tu dis offert. Là, ça a
beaucoup d'impact. Le ebook, on dit
qu'il est à 20 € ? Non, mais par contre,
on le dit et on dit qu'il est offert.
Pareil, les embouts, on dit qu'ils sont
à 6 €. Et en fait, là, tu un cerveau
humain classique, il va se dire
"Attends, [ __ ] donc je suis en train
de faire une affaire de ouf. 20 € je
paye pas, 6 € je paye pas. OK ben let's
go. Tu sais quoi ? Je prends finalement
l'offre duo parce que j'ai ça qui est
offert avec. Donc toujours offrir des
choses pour que les gens aient une
persuasion de ton offre qui est ultra
irrésistible. Bien sûr quand on parle
d'offre, on parle aussi de bundle, on
parle de produits gratuits et on parle
de ce qu'il y a à droite. La livraison,
tu l'offres au début. Ça crée des freins
à l'achat en fait si tu fais payer la
livraison. Donc ne la fais pas payer. Tu
la fais gratuite pour tout le monde. Au
moins, il y a pas de frein à l'achat.
Faut vraiment qu'il y ait le moins de
frein à l'achat quand tu crées un
business. Euh 30 jours d'essai 100 %
satisfaire remboursé, tu mets en avant
ta garantie via une section. Donc nous
c'est ce qu'on a fait. Tu commandes, tu
testes et tu es satisfait rembourser
tout simplement. Donc entre la garantie,
la livraison, le bundle, les produits
offerts, mais déjà tu es parfait pour
démarrer un business avec une offre qui
va casser le marché en deux. Dernier
élément, après on va passer à
l'organique,
l'urgence. Si tu mets pas d'urgence, les
gens, ils vont trouver des excuses pour
pas acheter chez toi parce qu'ils vont
dire "Ah, c'est quoi ? J'achète demain.
Vas-y, il faut mettre la carte. Je l'ai
pas sur moi. Puis flemme de la chercher.
Bref, les excuses que vous connaissez au
quotidien. Euh, mais de l'urgence pour
que finalement tu le tu tu les mets fin
tu les mets dos au mur pour que c'est
maintenant ou jamais. Panier,
sauvegarder pendant 4 minutes 36. Nous,
on a installé un plugin qui est gratuit
qui s'appelle ATM euh ATM Cart Slide. Il
est gratuit sur Shopify et du coup tu
peux mettre de l'urgence comme ça. Les
gens dès qu'ils ajoutent au panier, ils
voient ça. Donc en fait il y a de
l'urgence, tu es en mode [ __ ] vite
vite vite vite vite rupture de stock
imminente. Let's go. Et après tu mets
plus que quatre appareils. Donc là c'est
par exemple quatre éléments qu'on a mis
pour créer de l'urgence et de la rareté.
Donc ça c'est cool. Euh tu as pas besoin
d'abuser genre mets pas des énormes
timers à l'américaine genre juste avec
parsimony par-ci par là. Tu peux
utiliser des mots aussi dès maintenant,
dès aujourd'hui uniquement maintenant.
Ça c'est cool. Et là parfait, bah tu as
un site déjà qui remplit tous les
éléments et tu es meilleur que 90 % des
débutants. Après, je vous dis pas que
c'est simple à faire, mais au moins vous
avez tout ça. Dernière étape, comment
créer comment créer la machine à cash,
donc le testing en organique avec une
approche scientifique et ensuite le
scaling en ads. Donc en fait, ça va être
simple. Quand tu démarres TikTok
Instagram, tu crées un compte, c'est
gratuit.
Euh, tu vas faire une veille de contenu.
Donc en gros, tu vas voir les contenus
qui reviennent le plus, les formats et
cetera, les formats, les angles. Par
exemple, tu vas taper bah là sinusite,
tu vas taper les marques en question sur
la barre de recherche TikTok, tu vas
voir les contenus qui font des millions
de vues et tu vas voir que très souvent
c'est à chaque fois les mêmes formats,
les mêmes hook, les mêmes angles
marketing. Une fois que tu as fait ta
veille, que tu l'as mis de côté, que tu
as des centaines de contenus à
disposition sur lesquels t'inspirer, ben
tu vas les tester. Tu vas faire une
vidéo par jour minimum, faisant le plus
possible. Euh si tu mets trois cannes à
pêches en même temps, tu vas pouvoir
pêcher trois fois plus de poissons que
si tu en mets que une. Donc encore une
fois, fais trois fois plus de contenu.
Donc une c'est grand minimum. Si tu peux
en faire cinq par jour, fais-en cin par
jour. Du coup, tu vas être cinq fois
plus visible, donc c'est mieux. Donc
minimum une vidéo par jour qui est
finalement qui s'inspire des angles. Des
fois, on ne crée pas la roue, c'est on
reprend juste qui a fait ses preuves.
Ensuite, dès qu'on a une vidéo par jour,
au début ça marche pas. Faut pas
s'attendre à faire des millions de vues
dès le jour 1, ça marche pas. tu
galères, tu commences à te démotiver. Je
vous dis un petit peu le process he
comment ça se passe he commences à te
démotiver. Tu te faisais des films, tu
pensais que tout le monde allait kiffer
ton produit puis ensuite en fait tu te
rends compte que tout le monde s'en bat
les couilles. Donc tu continues, tu
continues, tu continues, tu commences à
en avoir marre parce que ça fait de
semaines que tu fais de l'organique, tu
as toujours pas de résultat. Tu
commences à mettre un petit peu en en
doute cette méthode là, tu dis [ __ ]
si je faisais de l'E, ça serait
peut-être mieux. Et en fait, c'est là où
généralement au bout de 2 semaines 3
semaines, ça dépend des business bien
sûr, mais si tu fais bien les choses euh
ça va fonctionner à un moment donné.
L'objectif c'est quand je dis approche
scientifique, c'est tous les jours
tuanalyses le contenu que tu as posté la
veille. Même s'il va continuer à
grossir, analyse-le. Parce qu'en vrai,
un contenu qui devient viral très
souvent, très souvent, je dis pas tout
le temps, c'est au bout de 24 heures que
tu vois, tu le postes, au bout de 24
heures, il a déjà fait des dizaines de
milliers de vues, voir des millions de
vues pour les plus gros. Mais ça c'est
très rare sur le marché français. mais
en tout cas des dizaines de milliers de
vues voire même des centaines. Donc
tuanalyses au bout de 24 heures mais
quand je dis tu analyse c'est tu te
poses 1 heure tu regardes pourquoi il a
pas fonctionné c'était quoi le hook
pourquoi il a fonctionné ? Pourquoi il a
fonctionné à moitié ? Pourquoi j'ai reçu
ce commentaire ? Tu essayes de
décortiquer tous les éléments finalement
de ton content pour t'améliorer au fur
et à mesure. Le fait que tu améliores ta
création de contenu jour après jour,
tuaffines ta vision, tu deviens
meilleur, tu améliores tes contenus et
après bah l'objectif c'est de faire
trois ventes par jour pendant 10 jours
d'affilé pour avoir un testing qui est
rentable. Ça va arriver tôt ou tard.
Encore une fois, c'est une compétence la
création de contenu. Ne t'attends ne
t'attends pas à avoir des résultats au
bout de 48 he parce que là, tu es en
train d'attaquer un nouveau métier
finalement. Euh, il y en a juste leur
métier, c'est de vivre de la création de
contenu. Enfin, voilà, vous connaissez
la plupart des youtubeurs et cetera.
Donc c'est un un une réelle compétence.
C'est pour ça prend du temps avant que
le momentum se crée. Des fois non. Des
fois, ça peut prendre dès le jour 1.
J'ai des élèves où ça a pris dès le jour
1 mais c'est rare. Le but c'est
d'arriver à trois ventes par jour. En
organique, c'est large. Trois ventes par
jour, tu peux les faire si jamais tu as
du bon contenu. Le but c'est essayer de
les faire 10 jours d'affilé. pour
vraiment être sûr qu'il y a une
stabilité et que les gens ils ont validé
ton produit. C'est à partir de là où on
parle de product market fit. Enfin, on y
est arrivé euh depuis tout le temps
qu'on a créé ce projet de zéro, on est
enfin arrivé au et je vais reprendre
Césapris pour vous dire comment ça s'est
passé tout ça. On arrive aux trois
ventes par jour pendant 10 jours. Là,
let's go. On peut commencer à scaler en
ads. Je vais vous dire comment scaler en
ads. Après, tu scales en ads, tu
reprends les contenus qui ont bien
fonctionné, tu fais un point sur tes
contentes, ta conversion, ton budget et
ensuite let's go, on fonce vers les 10k
par mois minimum. Comment ça s'est passé
avec Cinésie ?
Alors déjà le baas quand tu crées un
compte Insta ou même un organique
TikTok, le nom le nom te casse pas la
tête pareil, il y en a trop qui se
cassent la tête avec ça. Tu peux
rajouter pointfr, tu peux tu peux mettre
my cinés. Enfin casse pas la tête encore
une fois vous prenez trop de temps un
nom. Un nom ça marche pas. Tu en testes
un autre, tu tu testes.fr, tu
testestes.com, tu testes ma cinésie. My
ma le nom de ta marque à côté, ça marche
toujours ça. Le béabas de la
bioefficace. Trois lignes. Qu'est-ce que
tu fais ? Pourquoi tu es différent ? Et
pourquoi je devrais te faire confiance ?
Qu'est-ce que tu fais ? On t'aide à
soulager tes sinus, rhumes, allergie
grâce à la photothérapie. Pourquoi tu es
différent ? Parce que on est baqué par
la science en gros. Pourquoi je devrais
te faire confiance ? 13000 utilisateurs
soulagés. Le lien de ton site, fin de
l'histoire. Merci, au revoir. Le euh le
logo pareil, sobre tu fais comme Boku,
tu fais comme Cési, tu fais comme Naali,
c'est la même chose. C'est le logo de ta
marque en texte, un logo qui est clair
fin de l'histoire. Et après story à la
une. Donc le but c'est de répondre aux
questions, péter les objections. Tu mets
social proof, témoignage, science si
jamais il y en a. Cinésie confort. Donc
en gros là, tu mets des images de ton
produit en lifestyle histoire que on se
visualise de comment on utilise ton
produit, qu'on le voit finalement en
place, en avant et en pleine
utilisation. FAQ pour répondre aux
questions. Notre histoire si jamais et
ça c'est pas obligé. Utilisation pareil,
tu mets ton produit, comment l'utiliser
? Étape 1 2 3 et cetera et cetera. Donc
voilà, ça en tout cas vous avez un
exemple pareil le branding s'il vous
plaît quand même le branding tu fais
attention les couleurs, les typos, tu
fais en sorte que ça soit pas
catastrophique. Là on arrive sur ça
honnêtement tu es en mode "Ouais ben
c'est les 8700 abonnés tu y crois. On va
revenir après parce que bref mais tu y
crois là pour le coup au compte. Ensuite
tu vas créer trois postes épinglés.
Après c'est la fin de du Baba. Trois
postes épinglés. Tu en crées un où tu
mets par exemple la science. Comment la
photothérapie peut-elle soulager vos
problèmes de rhume ? En fait tu arrives
avec une nouvelle solution. Donc
forcément les gens ils vont être en mode
"Mais qu'est-ce que de quoi il me parle
?" Genre sa solution elle marche
vraiment. En fait ça va être ça. Genre
sa solution elle marche vraiment. Ben
tiens regarde regarde le poste épinglé.
Comment la photothérapie peut-elle
soulager ? Et là tu vraiment tu
développes ta solution pour montrer
comme quoi elle a été baquée, testée et
cetera. Là après tu peux faire un
deuxième poste épinglé sur l'utilisation
de ton produit. Donc tu peux mettre des
petits mots-clés genre nez bouché,
sinusite, allergie, rhume, nez sec et
cetera. Et après eux, ils ont mis une
timeline pour que finalement tu te
projettes. OK, dès le jour 1, il va se
passer ça, dès le jour 7, il va se
passer ça, dès le jour 14 et cetera et
cetera. Avec un peu de social proof,
histoire que pareil, il faut qu'on se
visualise en train d'utiliser ton
produit et à quoi s'attendre. Et
ensuite, social proof, tu mets de
l'humain, tu mets des avis et let's go,
tu bombardes. Donc là, tu as tes trois
postes épinglés, tu as tes FAQ, tu as
ton branding, tu as ton logo et tu as ta
bio. Enfin bref, tu es bien, tu as le b,
tu l'as respecté. Sur TikTok, on parle
juste de bio, il y a un peu moins de
caractère. Donc, tu essayes un petit peu
de En vrai, sur TikTok, tu peux juste
mettre ça à la limite, mais pas ces
deuxlà, mais met mais mets juste
qu'est-ce que tu fais ? Parce que tu as
moins de place sur TikTok, donc
forcément tu mets juste la première
phrase et tu as pas de tutoriel à la
une. Donc ça, on s'en fout, tu fais que
sur Insta. OK, let's go. Donc ça, après
on a fait tous les angles. Donc oui, moi
j'aime bien vous parler de lip balm,
donc finalement les baumes à lèvres. Ce
que je vous ce que je vous disais tout à
l'heure sur la veille de contenu, en
fait, tu vas taper ton mot clé et tu vas
voir tout ce qui se fait. Tu vas voir
qu'il y a du contenu qui fait 9 likes de
likes, ça tu t'en fous. Par contre, tu
as du contenu qui fait 80 likes et tu
scrolles, tu scrolles et tu verras que
les contenus qui font des vues, par
exemple Libon, j'avais déjà fait un live
là-dessus, à chaque fois c'est les mêmes
contenus. C'est des bouches de femmes de
prê qui sont en train de se faire de
faire leur routine. Et ben, let's go.
Genre, si tu lances une marque de baum à
lèvres, fais ça. Tu mets une bouche près
qui est en train de de meuf qui est en
train de faire sa routine de baum à
lèvres. En fait, tu reprends ce qui
marche. C'est juste ça.
Donc, tu fais ta veille et du coup, nous
on a commencé et voilà les résultats.
C'était pas c'était pas dingue. Euh
quelques vues sur Insta mais jamais plus
de 300. Quelques vues sur TikTok et
encore là, c'est parce qu'il y a eu
l'effet boule de neige. Je vous ai pris
le screen il y a 2 jours mais en vrai,
on était sur 300 400 vues et eux, c'est
encore pire parce que ils étaient en
Thaïlande donc il y avait pas de il
devait avoir un comment on appelle ça ?
VPN, merci. Ils avaient pas de VPN. Du
coup, c'était le marché thaïlandais, ça
faisait quatre vues littéralement
pendant 2 semaines. Donc eux vraiment,
ils ont traversé quasiment la
dépression. Genre Jul et Joan, je les ai
eu en appel à deux doigts de pleurer
parce que ils comprennent pas pourquoi
ils font pas de vue. Ils ont mis
tellement d'énergie, tellement d'argent
que ils commencent à bader sur leur
projet parce que ça fait de semaines,
ils ont pas de résultat.
Vous inquiétez pas, on va y arriver. Du
coup, on commence à voir mais en fait,
ils me font du contenu qui est qui est à
chier honnêtement. Ils me font des
pranks.
Ils me font Ils me font des pranks genre
ils font ils font genre il ils sont en
train de d'atchouer sur des gens,
d'éternuer sur des gens. Enfin,
qu'est-ce que tu me fais ? Euh ils me
font du contenu avec énormément de
textes. C'est normal que ça marche pas.
Du coup ben on est en train de revoir
leur création de contenu. Je leur dis
non, c'est vraiment pas bon ce que vous
faites. C'est normal que ça marche pas.
Et en fait, c'est ça qui est rassurant,
c'est justifier que ça marche pas. Mais
venez, on trouve la solution, ça va
marcher. Donc on check et go. Du coup,
on continue et euh je crois que c'est la
3è semaine, on fait un contenu et euh
j'envoie un truc à Johann et je lui dis
"Ben fais ça, tu fais la même." C'est
pas du tout dans leur niche mais c'était
un contenu euh fcam storytelling. La
personne racontait comment elle a réussi
à se débrouiller d'une galère. Enfin
bref, c'était une autre marque qui aux
US pas du tout dans la même niche. Et
j'ai dis, "Tu fais la même chose, on
s'en fout si tu bégayes." D'ailleurs,
bégay dans la vidéo. Euh genre vraiment
soit ultra authentique et naturel. Tu
verras, ça va péter. C'est ce qu'on
appelle des ugly ads. Le fait de pas
être en mode trop commercial, tuarrondis
les bords, tu essayes d'être parfait
dans ton contenu, ça fait trop marre qui
commerce qui essaie de te vendre quelque
chose. Par contre, on voit une meuf qui
sort un truc de son nez à 2 cm de sa cam
qui parle de [ __ ] elle a réussi à
trouver une solution contre son rhume.
C'est authentique. Les gens, ils vont te
faire confiance. Non, ça va pas marcher,
je pense pas. Fais-le, tu verras. Elle
prend 4 he à faire ce contenu. C'est un
contenu qui littéralement la vidéo dure
30 secondes. On n pas le non 30
secondes. Elle prend 4 he parce qu'elle
se met la pression, elle refait le truc,
on poste. En 6h le contenu il fait
120000 vues et en l'espace de 2
semaines, il atteint 100ion2 et là au
fur et à mesure maintenant il a 100.
Let's go. Ça c'est la courbe ce qui
s'est passé. Vous voyez au début les
contenus à quelques milliers de vues,
quelques centaines de vues, rien, nada,
pas une vente. On poste ça, ça pète,
poum, on arrive à quasi 1500 € de ca en
l'espace de de 24 heures. Le contenu
commence, bah forcément bah après ça ça
commence à baisser parce que bah faut
refaire du contenu comme ça. Ça commence
à baisser mais par contre ça s'est
jamais arrêté. C'est-à-dire, on a jamais
eu des jours à zéro vente. Il y a
toujours eu au moins une à deux ventes.
Let's go. On a 2 % de conversion en
organique. Enfin là, c'est bon, ça
marche. Déjà le site, c'est pas un
problème. La preuve, les gens achètent
euh et c'est bon, on a trouvé quelque
chose. Et en fait là, ce que tu dois
faire, je sais pas si j'ai fait une
slide là-dessus exactement, dès que tu
as un contenu qui fonctionne, tu refais
la même chose. Ne va pas me Et si tu
avais prévu de faire d'autres choses, tu
mets une croix sur ce que tu avais
prévu. Tu refais la même chose. Et en
fait, tu tu vas décortiquer ton contenu
via cette équation qui est très simple.
Cette équation, c'est ce qui a fait
péter ton contenu. Tu as eu le bon
format qui a été couplé avec le bon
angle marketing, qui a été couplé avec
le bon personnat que tu as target et qui
a été couplé avec le bon produit que tu
as mis en avant. C'est ces quatre
choses, ce cocktail gagnant qui a fait
que tu as réussi à faire 1,6 million de
vues et faire 2000 € en l'espace de 24
heures. Refais la même chose. Ce que tu
vas juste changer, c'est justement le
deuxième plan, le hook, les visuels, le
col to action. Ça c'est des éléments qui
font pas partie du cocktail gagnant mais
que tu peux changer. C'est-à-dire tu vas
reprendre le même format. Fascam, tu te
filmes comme ça. Angle marketing, donc
eux, ils parlaient du des sinus euh
essentiellement, le personat, donc eux
qui font face au sinus et le produit.
Donc en gros euh le dispositif nasal. et
tu vas changer le hook. Viens, on change
le hook, viens on change le col to
action, viens, on change les visuels,
mais on change encore une fois approche
scientifique, tu changes un élément à la
fois, pas plein de trucs. On a testé de
changer les visuels
nul à chier. On est retombé à 1000 vues.
Donc OK. Enfin, on a tenté pardon de
changer le hook. Donc en fait, on voit
que le hou, on fait 1,6 million de vues
avec ce cocktail. On reteste le même
truc mais juste on change le hook, on
fait 1000 vues. OK, ben viens, on refait
le hook. On refait le hook.
200000 300000 1 million c'est le même
hou c'est la même chose à chaque fois et
là ça casse tout. OK, ben let's go. On a
un hook, on a le hook qui attire enfin
l'attention de notre cible. Quand tu
rapproches tes marines à deux, bon,
c'est pas sexy mais tu vas être obligé
de faire ça. En gros, ça va être tes
hook publicitaires ça. Après, on va
essayer d'en trouver d'autres. Mais en
tout cas là, pour commencer, pour avoir
de l'attraction et aller générer les
10000 balles déjà pour commencer de
chiffre d'affaires par mois, tu sais que
tu as ce ou qui fonctionne de ouf. Et
là, on l'a refait carton, on l'a refait
carton. Et après, je vous ai pas mis
d'autres screen mais on l'a refait
encore. Vous pouvez aller sur le TikTok
de Cési, vous allez voir, on l'a refait
plein de fois et à chaque fois ça, on
sait qu'avec ce hou, on fait minimum 300
vues. Et c'est un peu moi, en tant aussi
que coach sur TikTok, quand j'ai envie
de satisfaire mon ego avec du 30000
vues, je sais que si je vous fais une
analyse de site, vous allez la regarder.
Et je sais qu'à chaque fois que je fais
une analyse de sites sur TikTok, ça fait
des vues parce que je sais pas pourquoi
mais vous kiffez tous quand on analyse
des sites et du coup c'est pour ça que
j'en fais pas mal parce que je c'est les
vidéos qui font le plus de vues qui
apportent finalement le plus de lead et
cetera, quoi. Voilà donc en gros tu
refais ce qui fonctionne. Donc ça on le
refait. Ça c'est un peu ce qui s'est
passé sur le mois de mars. Donc on a
fait 3900 € de CA, c'est en organique.
Donc on fait 80 % de marge, on est bien.
On a 1,5 % de taux de conversion.
Maintenant qu'est-ce qu'on fait ? Et on
voit qu'à chaque fois, voilà, on arrive
à faire des ventes quasi tous les jours.
Les deux trois ventes par jour
quasiment, on les a sur 10 jours.
Moi, il y a des critères que je respecte
avant de scaler parce que si tu scales
mal ou tu scales le vite, tu vas te
brûler les ailes. Et en fait, si tu
casses ton scaling en deux, tu casses
quasiment ton business en deux.
Donc, est-ce qu'on arrive à avoir les
deux trois ventes par jour ? Oui. Est-ce
qu'on arrive à avoir minimum 1,5 % de
taux de conversion ? C'est ultra
important comme critère pour savoir si
on a un site qui convertit et qui est
scalable. C'est-à-dire qu'on peut
commencer à scaler sur Facebook. Oui, on
les a. Euh si on avait moins d' 1,5 en
vrai, si on a plus de 1, ça va. Mais si
on a moins de 1, avant de scaler, on va
revoir le site quand même un petit peu.
Est-ce qu'on a un à deux format avec
beaucoup d'engagements ? Bah là pour le
coup, on en a un, il y en a beaucoup
d'engagements. Donc let's go. Et en
fait, c'est ces trucs là que tu dois
cocher avant de scaler. S'il y en a qui
sont pas cochés avant de scale, tu vas
finalement essayer d'améliorer ton site
si ta de conversion il est il est cata.
Si tu as pas de format vraiment à gros
engagement, tu vas essayer d'en trouver
un. Donc tu vas continuer un petit peu
leur regard. Si tu arrives pas à faire
les deux trois ventes, tu continues
jusqu'à les avoir. Dès que tous ces euh
cases là sont coché, tu scales.
Nous quand on a scalé, on a dû faire
tout ça avant de scaler. On a dû acheter
des abonnés Insta. Pourquoi ? Parce que
on scale sur méta. C'est l'algorithme le
plus puissant, le plus avancé, le plus
profond, le plus intelligent. On va
scaler là-dessus. Même si ça a pété sur
TikTok, on va aller sur MTA. C'est pas
parce que ça a pété sur TikTok que ça va
pas tout casser sur MTA. C'est la même
cible, c'est les mêmes problématiques,
c'est le même marché. Par contre sur
Met, notre compte Insta, il marche pas
du tout. On avait genre 30 abonnés alors
que sur TikTok, ça cassait tout. Du
coup, on va acheter des abonnés Insta
parce que si on commence à scaler et
qu'on a 30 abonnés, c'est c'est pas
crédible. En tant que client, tu arrives
sur la page Insta, tu vois 30 personnes.
Non. Donc, on va acheter des abonnés.
Mais c'est stratégique. C'est-à-dire,
c'est parce que c'est bon, on sait qu'on
a de l'attraction, on sait qu'on scale.
Viens, on achète des abonnés. même si
c'est pas du tout ce que ce que je
conseille de faire au début, mais quand
sur TikTok tu casses tout et que tu es
en train de scaler, achète des abonnés
Insta pour que tu es une belle vitrine.
Finalement, on refait la vitrine parce
qu'elle était un peu kata, on achète des
abonnés, c'est bon, on fait du stock en
dropshipping parce que si tu commences à
scaler et que tu as 30 produits en
stock, ça va être compliqué hein. Si tu
scales que tu as plus de stock, tu vas
devoir pareil, ça va casser ton scaling.
Donc on reachète du stock, on achète
200, 300, 400 produits pour être bien.
On refait le site parce qu'il y avait
des choses améliorer même si le taux de
conversion était bien. On fait face à
Joan qui est designer du coup qui est
forcément perfectionniste et ça c'est
chiant quand tu travailles avec des gens
perfectionnistes. Du coup, on a dû
refaire le site et après ben quand tu
scales, tu fais ça. Tu fais une campagne
ABO pour l'acquisition, une campagne
ASC+ pour le scaling. Donc tout ce que
tu vas tester comme nouvelle créa toutes
les semaines, tu vas les mettre dans ta
campagne IBO. Et une fois que tu as des
euh des créas qui fonctionnent bien, tu
les prends et tu la mets juste dans tes
campagnes ASC+. ASC+ c'est méta. tu lui
donnes son ton budget, il le gère. Donc
c'est l'algo, tu lui fais confiance. Abo
c'est toi tu gères le budget. Au début,
je te conseille de gérer le budget, il
faut que tu es la main dessus. Pareil là
on parle de média buer. C'est avant tout
une compétence à part entière et un
métier. C'est ça qui est bien avec
l'e-commerce he c'est que là depuis le
début je vous ai au moins cité cinq
métiers et vous allez à chaque fois
devoir passer par ces métiers là pour
créer un business à succès. Et quand tu
commences 50 € par jour parce que tu as
la limite budgétaire et tu peux pas
dépenser plus de 46 € par jour. Donc tu
vas dépenser le max pour que finalement
cette limite au fur et à mesure elle
devienne de plus en plus grosse, que tu
puisses de plus en plus dépenser et du
coup plus tu dépenses, plus tu fais
d'argent. Let's fucking go. On refait
tous ces points là et on attaque le
scaling. Et bien sûr, ça s'est pas passé
comme prévu. Bon là c'est la dernière
slide mais en gros je vous la fais
courte. Ils ont fait 50000 depuis donc
c'est cool. Là c'est le premier mois, on
commence à scaler. C'est pas trop un
scaling, hein. Problème méta. Ils se
font shadow ban pendant 3 semaines, on
peut pas utiliser leur compte. Donc
finalement le scaling c'est un peu
catar. On fait une semaine de de
scaling, ça se passe trop bien, boum, ça
cute finalement notre compte. Quand je
vous ai dit que vraiment au début, ils
ont fait ça beaucoup de galère, c'est
beaucoup de galère. On se fait cut le
compte, on continue l'organique quand
même nous permet de de continuer le
business. On met on retrouve le compte,
on commence à scaler et là du coup bah
forcément ça commence à aller pas mal
mais on narrive pas à trouver de de créa
de top créa. Et en fait c'est ça le
scaling en ads. Il suffit que tu es une
bonne créa, tu peux passer de 0 à 1
million d'euros de CA et genre vraiment
je m pas là-dessus. Il y a la marque
Flacon qui est passée de 0 à 1 million
d'euros de CA en l'espace de 1 an parce
que juste elle avait une seule bol créa.
C'était une UGC un peu uglyad un peu mal
faite mais elle aura généré plus d'un
million d'euros de CA. Nous on n'arrive
pas à trouver cette [ __ ] de top créa.
La preuve regarder le scaling, il est il
est beau parce que forcément ben tous
les jours ça augmente en fait tous les
mois mais c'est pas tant que ça quoi. Et
pour vous dire c'est pour ça que cette
aventure c'est encore que le début on
est encore avec Cés en train de chercher
cette [ __ ] de top CRA. On arrive au
fur et à mesure à augmenter les
performances parce que là vous voyez le
boom qu'il y a eu entre juillet et
juillet, c'est le seul mois où on a eu
aucune galère. Donc là c'est cool mais
en août, ils sont fait pareil bann leur
compte pendant 3 semaines parce qu'ils
sont sur la niche de la santé et qu'ils
avaient oublié de faire quelque chose.
Enfin bref, très galère. Mais
globalement, voici un petit peu l'état
de santé de cinésie. Taux de conversion
2 %, on est plutôt bien.
Et voilà un petit peu ce qui s'est
passé. Maintenant, j'aimerais aussi
revenir sur voilà ça quand on a commencé
à scaler, ça c'est ultra important,
j'arrive sur la fin. Euh, on avait ces
stats là, c'est-à-dire on avait beaucoup
d'ajout au panier mais on avait très peu
par rapport à l'ajouter de taux de
conversion et bien sûr aucune top créa
comme je vous ai dit. Donc ça c'est le
focus principal. Par contre quand tu as
ça, ça veut pas dire qu'il faut que tu
améliores ton checkout. Il y a ça mais
en vrai BU checkout très simple, ils
arrivent à casser le marché. Donc c'est
le problème, c'est pas le checkout et
eux ils l'ont pas vu. Le problème alors
c'est quoi juste l'autre screen ? Voilà
c'est ça. Le problème c'est que ton
audience elle est pas assez éduquée. Tu
arrives sur un marché qui est pas éduqué
avec une nouvelle solution. les gens la
connaissent pas ta solution. Donc
c'est-à-dire qu'il va falloir éduquer le
marché pour qu'ils commencent à te voir
tous les jours beaucoup qu' te fassent
confiance, qu' soient éduqués pour que
là leur éducation crée de la confiance
et cette confiance crée justement de
l'achat. Les gens ajoutent au panier
mais ils se déchauffent parce que
finalement ils ont pas assez de data à
disposition. Donc ce que je leur ai dit
de faire, c'est pour passer. Bon après
ça c'est l'avant après mais vous bah
vous voyez le truc mais même pas je vous
ai dit 8 % d'age au panier mais pas du
tout 5 % d'ag au panier et quasiment 2 %
de paiement donc très peu. Et du coup
ben ce que je leur ai dit de faire c'est
ta page d'accueil mais tu tu fais x 2 au
niveau du contenu que tu mets dedans.
Maiss beaucoup plus de contenu.
Développe ta solution encore plus.
Pareil ta page produit au mieux qu'elle
se finisse au bout de 5 scrolls. Fais en
sorte que vraiment elle soit très longue
parce que moi tu mets beaucoup d'infos
dans ta page produit. le fait de mettre
beaucoup d'infos euh quasi toutes les
infos que tu as à disposition, ben
forcément là les gens vont être éduqués
avant de rentrer euh les codes de la
carte bleue. Donc c'était juste problème
d'éducation. Très souvent quand tu as un
bon taux de conversion et un taux de
checkout mauvais, il y a pas assez de
contenu, il y a pas assez d'éduc et
pareil dans ton contenu organique va
passer de un contenu par jour à deux
contenu par jour. Je leur ai dit parce
que le fait que tu sois deux fois plus
présente, tu vas deux fois plus éduquer
les gens. Donc ils vont arriver deux
fois plus chaud sur ton site et sur ton
site, tu vas tellement plus les éduquer
qu'ils vont arriver quatre fois plus
chaud sur ton checkout. et là ils vont
acheter bien plus. Donc c'est encore une
fois une question d'éducation très
souvent et c'est chiant parce que
l'éducation ça prend du temps. Euh le
temps d'éduquer les gens, le temps de
leur faire prendre conscience que bah ta
solution est bonne. Mais on est quand
même passé de 1,98 à 2,6 ce qui est pas
mal. Et comme vous pouvez le voir avec
le graphique en bas, on voit que on
passe de ça à ça à vraiment ça et un
petit un petit saut. Mais tu l'auras
tout le temps de façon ce petit saut.
Donc voilà, plutôt cool et je pense que
voilà, c'est bon les amis sur la
présentation de Césiei.