Title: 1h12 pour réussir vos testings E-commerce (je coach un débutant sans vendre du rêve)
Video ID: Lm-F1iFhC3Y
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Lm-F1iFhC3Y
Duration: 1:12:48
Transcribed with: OpenAI Whisper (base)
Detected Language: fr
============================================================

 Pour moi, l'organique, c'est le meilleur le vieux pour développer tes compétences, créer la première audience. Si je dis de focus sur les compétences, c'est pas un hasard. J'ai testé les deux trucs, je sais ce qui est bien pas bien. Et j'ai perdu 7 000 bales dans ma stessing. Pour un débutant, ça reste quand même une erreur d'aller sur un produit ou t'as aucun concurrent. Quand il est débutant, si tu cherche à faire de la qualité, dans tous les cas, ça va être de la merde. C'est un mood, le produit gagnant. Si vous voulez créer votre première marque à succès, c'est pas de cette manière-là. Faut que ce soit sur les compétences, pas sur le produit. Les amis, on se retrouve du coup pour un nouvel épisode. Episodes 2 d'un coaching en live d'une personne que je suis entrain d'accompagner. L'objectif de cet épisode, c'est tout simplement d'éprendre à toutes ces questions, voir les problématiques qui l'entraînent traversées, les traiter directement ensemble en live pour que toi, après cette vidéo, tu puis directement développer ton projet. On est là pour aider le maximum de débutants et d'intermédiaires à créer votre première marque qui commère sa succès dans les 5 prochains mois et surtout à devenir compétent parce que c'est la base de tout. Dans cet épisode, j'ai l'honneur de pouvoir accueillir, Djibrill. Salut à toi, Djibrill. Salut, Sophia. Il espère que tu vas bien. Bonjour à tous. Donc je me présente. Je m'appelle Djibrill. Je suis partie de l'accompagnement Stéphocus. Je suis absolument débutant en ICOMERSE à plein temps. Donc voilà, je vous raconte quelques problématiques et je voulais que tu m'éguis par rapport à tout ça. On va voir tout ça un mec en live. Donc on va faire un petit peu comme le premier épisode si jamais vous l'avez pas vu. Vous pouvez aussi aller dessus après celui-ci. On voit des questions directement générales qu'on va traiter ensemble et ensuite on va dans le projet. On va faire des partages d'écran. On va tout voir ensemble. Alors, donc tu as préparé quelques questions. Dis moi tout, Djibrill. Alors pour commencer une question assez générale et j'aimerais bien avoir ton point de vue. Je voulais savoir en concrètement, en quoi pour toi, Djibrill? Comerci est un bon business model dans l'acquisition de compétence. OK. Le drop-chipping slash Djibrill? Ça reste le meilleur business model pour acquérir le plus de compétence possible. En tout cas pour moi, c'est la meilleure porte d'entrée pour quelqu'un qui a envie de se lancer dans le business et rapidement faire de l'argent. Parce qu'en fait, tu vois, il y a tellement de compétence à acquérir pour créer une marque et commerce à succès. Tu n'as pas autant de compétence que tu peux acquérir avec un autre business. Tu dois être bon, copyrighting. Tu dois être bon, création de contenu. Tu dois être bon, médiabéing. Tu dois être bon dans la création d'une offre. Tu dois être bon dans la recherche de problématiques, de douleur de ton prospect pour la solutionner avec un bon produit. Tu dois être bon, création de site. Tu dois te débrouiller parce que tu vas sans cesse faire face à des problématiques, à des blocages ou quoi que ce soit. Donc tout ça réunit, ça crée le cocktail parfait ou c'est la meilleure porte d'entrée dans le business en ligne et même physique pour développer des compétences certes. T'auras des points forts et des points fables. On en a tous. Dès que tu commences à créer une marque et commerce, il y a des choses que tu préfères faire que d'autres. Exemple, il y en a beaucoup qui adore la création de site. Ils ont trouvé que la création de site, c'était justement une étape ultra cool à faire. Et de la note côté, il y a des étapes que t'aimes pas trop faire qui sont quand même nécessaires. Exemple, la création de contenu, tu en as beaucoup qui ont du mal avec ça. Ouais, totalement mon cas. Tu vois, donc il y a toujours des... Ok, je suis en train du coil de main. Il y a des compétences, je suis allé avec ça. C'est des facilités. Il y en a d'autres, c'est un peu plus compliqué. Ça reste mon point noir là-dessus. On ne te demande pas d'être experts sur toutes les compétences parce que c'est pas possible. Ça reste des métiers en fait à part entière. Ça qui est trop bien que ce business, c'est que t'as plein de métiers en même temps. Une fois que t'arrives à commencer à créer une marque à succès, le but c'est d'être moyen plus plus dans tous ces domaines là. On est des entrepreneurs, on est là pour travailler sur notre business et non pas dedans. C'est par là-suit où tu vas commencer à déléguer et à vraiment rechercher des experts dans chacun des domaines spécifiques à les faire travailler entre eux. Donc tu peux pas et ne cherchent pas être experts dans chacun des domaines parce que sinon tu vas juste devenir un freelance à un prestatère de service. Si tu veux devenir un entrepreneur, soit moyen plus plus, et c'est ça qui est trop bien, c'est qu'il y a tellement de compétences que c'est un bouclier anti-poirerité. Parce que une fois que tu les as un petit peu acquéris, tout le monde recherche un bon copier aïtère au quotidien dans n'importe quel business. Tout le monde recherche un bon média-bâire, tout le monde recherche un bon créateur de contenu. Donc forcément, si tu es bon là dedans, tu n'as pas que du tapes, tu m'en retrouves à vie. Donc ça reste quand même le meilleur business pour ça avec toutes les compétences que tu peux créer. Donc vraiment, le commerce voilà un bon tremplin en tout cas pour débuter avec une personne qui commence à mettre ses pieds dans le business en ligne. 100% 100% et puis comme tu as dit, c'est un bon tremplin. C'est-à-dire tu commences et puis qui sait peut-être que dans un an, tu vas arrêter l'hiconverse et c'est pas grave. Parce que en fait, tu te seras trouvé, tu as en train de te chercher, t'en train de tester plein de trucs, puis puis tu sais comment ça a été fan du copier rating. Mais qui sait peut-être que dans un an, tu vas dévier, tu vas arrêter de faire de l'hiconme, bah quand tu vas devenir un monstre en copier rating et tu vas créer une agence de copier rating qui va être monstrueuse, tu vois. Donc vraiment, c'est le meilleur tremplin pour se chercher et se découvrir. Si c'est vrai, c'est ce que je vois moi aussi entre guillemets comme Taji, je vous viens sur un point, voilà les différentes compétences, ce qu'on aborde. Et on voit directement ce qu'on préfère, est ce qu'on maîtrise ? 100%. Alors, je vous les débouchais sur une autre question directement, justement, encore concernant l'univers de l'hiconverse. Alors toi qui a pu voir les différentes évolutions de marché à travers les années, donc souvent, on peut le voir que dans la compagnonement, je fais des parallèles par rapport à, entre guillemets à 2017, par rapport à certaines choses par exemple, qu'on peut mettre dans un site qui marche à avant et qui ne marche plus actuellement. Alors ma question est la suivante. Est-ce que tu penses qu'en te guillemets aujourd'hui, que l'hiconverse est saturée ? Je me viens dégimer parce que jamais à marcher réellement saturé, ou est-ce que je pense que justement, l'instauration de plus grandes barrières à l'entrée permet des personnes plus compétents et du coup, la semaine place pour toutes les personnes qui veulent se lancer et passer deux heures par jour dessus. Alors, j'ai pas compris la fin de la question. On répète là. Alors en gros, je suis le pareil entre deux écoles, c'est-à-dire, est-ce que l'hiconverse est saturée, c'est-à-dire qu'il y a trop de monde qui a vraiment énormément de concurrences ou est-ce que justement cette concurrence-là qui s'est instaurée avec les années permet de meilleures barrières à l'entrée. En gros, simple débutant, on s'en fiche qu'il soit là parce qu'il ne pourra pas faire sa place pour tous les cas. Ouais, alors... Bon, question saturation dans tous les cas l'hiconverse à marcher à dans 4 000 ans parce que ça reste du commerce sur Internet. Du commerce, tant qu'il y a des êtres humains sur Terre, même si on a que deux, il y aura du commerce, il y aura du troc. Tant qu'il y a internet, il y aura de l'hiconverse. Donc on est bien dans les 5 000 prochaines années. Là dessus, tout ce qui est saturation, etc. Ça n'existe pas, ça n'existera pas dans les commerce. Maintenant, ce qui est saturé, c'est sur ces anciennes méthodes. C'est les méthodes de 2017. Et c'est là, en fait, où je fais le parallèle. C'est tout ce qui est produit gagnant, on m'a testé, testé sur 3 jours avec Facebook, avec 150 euros de budget, reprendre le contenu des autres copiers collés. Ça, c'est des stratégies qui marchaient avant. Elles sont obsolètes, elles ne marchent plus, parce que le marché a évolué. Les barrières à l'entrée, est-ce qu'il y en a ? Non, je ne trouve pas qu'il y en a énormément, avec l'IA, avec tous ces outils qui commencent à sortir, même si t'as 50 euros dans ton compte en banque, tu peux vraiment créer une boutique qui commerce et commencer à faire des ventes en organique. Il y a possibilité en tout cas de faire ça. Maintenant, il y a beaucoup plus de concurrence. Les standards, en tout cas, sont beaucoup plus élevés. Les consommateurs sont beaucoup plus éduqués. Ils ont commencé à serrer les vis dans leur manière de consommer. Donc c'est sûr que t'arrives avec un vieux produit. Tu fais des photos d'orthographe t'as ainsi de clacé au sol, t'as pas de branding. Non, tu vas pas avoir de résultats. Donc forcément, les standards à augmenter, ça veut pas dire que la barrière à l'entrée est plus grosse parce que ça reste quand même à la portée de tout le monde de créer un bon branding, de créer un bon site, de faire attention à comment tu cries ton écosystème autour du de ton produit pour donner envie aux gens d'acheter. Ça nécessite plus les mêmes ressources qu'avant, parce que là, maintenant, pour moi, c'est primordial de se faire accompagner. Faut que t'es un monteur, faut que t'es un guide au quotidien parce que c'est une accélération dans tes premiers résultats. Avant, tu pouvais les avoir avec 50 euros en poche en l'espace de deux mois. Maintenant, si tu veux tout faire tout seul, avec 50 euros en poche, ça va te durer, ça va te prendre deux ans, tu vois. Donc, non, pour moi, faut être accompagné, c'est sûr que ça, maintenant, c'est devenu une priorité. C'est pour ça que tu vois beaucoup plus de coach et de formatheur, calais pas. Non seulement parce que, les gens voient que c'est une opportunité financière et deuxième, d'être coach et formatheur et deuxièmement, parce qu'on sait très bien que la majorité des gens, c'est ce qui cherche et ils ont raison de chercher et chers chats parce que t'es obligé d'être guidé. Bien sûr. Après pour revenir au niveau des coach et formatheur, moi, j'ai plus une vision, je vois ça comme chaque business marche et il faut plus trouver un fait ce qui correspond à la personne, enfin, dans le marché français après, oui, en tant que formatheur, il y a des grosses d'arnaques, mais à partir du moment, c'est qu'il y a une structure derrière et que pour ça, peut-être une personne ça a marché et que si une autre personne n'a pas réussi, c'est peut-être que c'était pas fait pour elle. C'est pas forcément la plus du formatheur entre qui il met ses... Exactement. Et tu sais, on est fait pour une poignée de choses dans la vie et pour tout le reste, on est pas fait pour ça. Il y a de grandes chances qu'en fait, quand tu regardes juste les probabilités de cette phrase-là que j'ai rien inventé du tout, qu'il y a de grandes chances que tu ne soient pas fait pour l'hichomers, plutôt que tu sois fait pour l'hichomers. Teste, vous vois, tu prends ton kiff, si tu prends ton kiff et que c'est à passion, et que tu vois que t'as des facilités, mais let's go, au ligne, genre t'as trouvé un peu un truc où t'avais des facilités. Par contre, tu vois que c'est très compliqué, ça fait deux ans de tuy tests, t'as pas de résultat, t'as fait cinq formats de différentes, tu galères encore, mais laisse tomber, enfin, en vrai, laisse tomber, tu vas cuir des champignons dans la forêt, peut-être que t'es vraiment fait pour ça, et premier degré, alors tu sais cuir des champignons, tu peux vraiment devenir virale sur les réseaux sociaux, tu vois, ou ça m'a un marre à un moment donné, il parlait d'une... non, c'est pas lui, c'est qui ? Il parlait d'une personne qui était docteur, en première année de docteur, ou un truc comme ça, et disait, putain, ouais, mais j'en ai marre, j'ai envie de... sur les réseaux, de vendre des coachings, mais qu'il a dit, apprendre aux gens à se laver les mains. La meuf s'est lancée, j'ai pu sécoisiner vraiment, et elle te dit, comment très bien te laver les mains, ça paraît débile, ça fait des millions de vues, et la meuf avance est coaching, et elle cartonne. Donc, en vrai, tu peux tout monétiser, même si tu sais faire un truc qui te semble bête comme cuir des champignons à forêt, si tu le fais mieux que tout le monde, tu peux le monétiser, sur internet, via un coaching, etc. Donc, forcez pas, forcez-moi, l'ycommerce, parce que c'est pas fait pour tout le monde, t'as vu le nombre de compétences, à devoir réaliser, t'as vu le nombre de problèmes à devoir surmonter, y'en a beaucoup qui galère avec ça, va trouver un truc, mais pour moi, faut quand même tester, parce que c'est une bête de port d'entrée pour vraiment bien se connaître dans la vie. Bien sûr, oui, si si, je veux dire. Alors, maintenant, je passais une thématique un peu plus nichée au sein même de l'ycommerce, et je voulais ta vision des choses cette fois, par rapport à la notion de product winner, alors, je sais que tu viens juste de faire une vidéo quand c'est dans cette thématique justement, donc, là, je suis plus imparelle dans son soum, on sait que ça te fonde dans leur stratégie, c'est du mastesting, donc en gros, des stéspelles produits qui correspondent pas forcément à la personne qui les teste, le chef qui est avec Stey Focus, c'était plus dans une mentalité où il faut trouver un produit qui nous correspond à nous. Voilà, en fait, on fait un peu un truc qui n'est pas tout à fait, mais à cette abstraction de ce qui peut se passer sur le marché, on n'est pas là à tester en une semaine, mais vraiment qu'est un projet sur une continuité, en fait. Donc, je l'ai tournée à vie, qu'on s'en a en fait... Qu'est-ce qui est pour toi, je trouve le produit gagnant pour un élève ? Le produit gagnant, justement, dans la dernière vidéo, j'en parle de ça, c'est avant tout, on va remettre les choses dans son contexte, c'est un terme qui est né en 2017, ou en fait, c'était que le produit qui se vendait. Les gens étaient pas idiqués sur Internet, les drop-chipper étaient pas aussi nombreux qu'aujourd'hui. En fait, c'était que le produit du moment que t'avais un produit avec un F1W, qui était plutôt cool, les gens achetés, parce qu'ils sont foutés que t'es des photos d'orthographe, des publicités claquées au sol, un site fait sur Shopify et en 2D, vu que c'était que le produit qui se vendait, c'est le produit qui est gagnant, c'est 100% du succès d'une boutique, c'est le produit, on fait le maximum de testing possible de produits, pour à la fin du mois tester le max de produits, et du coup augmenter les probabilités, trouver le produit gagnant et faire le plus d'argent possible. Et là-dessus, je suis d'accord, en 2017, ça qui fonctionnait, le terme et à la mode i-functionne, c'est comme ça que ça marche. Ok, on est d'accord. Maintenant, on fera mesure des années, ça a changé, ça fait bientôt 10 ans. Ça fait bientôt 10 ans, donc tu mets un an, tous les mois, ça change, façon de y commercer, ça évolue du mois. Et les consommateurs sont beaucoup plus éduqués, ils ont beaucoup plus serré les vis dans leur manière de consommer, ils ont fait face à des Arnax, ils font beaucoup plus attention. D'un autre côté, les drop-chipper et les commerçants sont beaucoup plus nombreux. Ce qui fait que maintenant, c'est plus le produit qui se vend, c'est tous les co-systems que tu vas créer autour du produit, qui va créer un univers de marque, et c'est ça qui va donner envie d'acheter chez toi. Ton produit, c'est plus 100% de ton succès, c'est 50% du succès d'une marque, maintenant le 50% restant, c'est ton branding, ton positionnement, ton marketing. Donc le produit gagnant, le terme est obsolète, il faut plus l'utiliser, si quelqu'un l'utilise, c'est quelqu'un qui fait pas attention à ce qui dit, alors si il dit de la merde là-dessus, il y a de grandes chances qui dit de la merde se rote chose, et du coup, si tu commences à l'écouter, tu vas aller dans la mauvaise direction, c'est pour mon... Et ça peut sembler bête, oui, mais c'est bon, c'est juste un terme qu'on utilise. Non, non, c'est... C'est avant tout une nouvelle tendance y commerçant, ce qui n'est plus à la mode, en fait. Donc à un moment donné, si tu ne te dis pas les bonnes terres, on t'écoute quelqu'un qui dit n'importe quoi, on tout le cas qui fait pas gaffe à ce qui dit. Donc non, produit gagnant, ça n'existe plus, cette méthode là n'existe plus, et maintenant, on est plus dans un écosystème, créer une vraie culture d'entreprise, une culture de marque. Il faut qu'on arrive chez toi, boom, on sait directement où est-ce qu'on a été, on sait directement pourquoi t'es différent, en plus d'avoir un produit qui est efficace instantanément et un marketing qui est impactant. Bien sûr, oui, c'est noté. Après, c'est vraiment la mentalité, je pense qu'il s'incorpoirera à travers l'accompagnement, c'est ce que tu répète sensais, c'est comme sa mentalité. Avant tout, le produit gagnant, le produit gagnant, c'est une mentalité, c'est la mentalité drop-chipping pirate, c'est la mentalité testée rapidement, c'est la mentalité, on s'en fout un petit peu du client, on veut faire le plus dosaï possibles, c'est la mentalité d'Oubai, c'est un mood, le produit gagnant. Et moi, ce mood là, justement, j'essaie de me détâcher le plus pour être en mode les gars, si vous voulez créer votre première marque à success, c'est pas de cette manière-là. C'est un vie de faire un braquage, un petit coup à 20 000 euros dans les 6 prochains mois. Ok, t'as envie de créer une vraie marque long terme et tu réfléchis comme ça ? Non, focus toi sur les compétences, pas sur le produit. Et là, en retour de vers le premier sujet, les compétences, c'est la chose la plus importante avant tout. Du coup, le produit gagnant, du coup, on entrengère, ça s'accorde vraiment dans une vision, c'est élicant. Ah, exactement mec ! Les choses comme un produit gagnant, t'es court-terministe de ouve dans ta vision. Tu veux juste faire des coups là, tu veux faire de l'oseille maintenant, tu réfléchis pas du tout sur long terme. Tu réfléchis sur long terme, tu réfléchis beaucoup plus, sans décision, action, compétences. Si c'est auquel je vais exactement. Donc, je suis directement sur une autre question, donc pareil, j'avais une autre thématique, qui est cette fois ton histoire. Oui. Parce que je suis assez curieux, je voulais savoir par quel stratégie toi, à tes débuts en Icomers, à tu commencées ? J'ai commencé à 15 ans, de mes 15 à 16 ans, 16 ans et demi. J'ai rien à lancer, parce que j'étais pas majeur, et que mon grand frère non plus, parce que ça a aussi mon grand frère et une histoire là-dedans, un lien là-dedans. Je ne me suis pas lancé pendant un an et demi. Tout ce que je faisais, c'est que je faisais tout le process de AZ et quand il fallait faire de la publicité, je la faisais pas. Donc, je faisais tout le process pour m'entraîner, m'entraîner, m'entraîner, m'entraîner. A mes 16 ans et demi, c'est là où je me suis concrètement lancé avec mes premiers euros. J'ai permis directement d'être dans le livre du sujet. Pendant un an et demi encore, jusqu'à mes 18 ans, j'ai pas eu de résultats, parce que j'ai perdu de l'argent avec du mastestin. Moi, j'ai commencé avec du mastestin, avec du produit gagnant, j'ai commencé avec ça directement, parce que c'est ce qui fonctionnait, en vérité à cette époque-là, et parce que pas du tout assez de recul, aucun créateur qui est sûrs sur les réseaux qui étaient là à te dire l'inverse, non, beaucoup plus compétences, parce que peut-être que ça, ça m'a rêvé de changer la vie. Donc, pour moi, c'était la seule méthode. J'ai commencé avec ça, et puis c'est à mes 18 ans, c'est quand il y a eu le confinement que la tout a changé, un mois avant le confinement. Du coup, j'ai commencé à prendre un coaching et ça a été le premier mec qui m'a dit, « mec, focus compétences ». Pas focus compétences, si il m'a plus dit, focus sur la création du marque et une vision long terme. Et du coup, dans notre manière, dans le process qu'on a mis en place pour créer la marque, ça a été complètement différent. C'était plus produit gagnant minéa, Temdown Shopify et Testing Facebook. C'était produit, on prend le temps. Ensuite, sourcing fournisseur pas du AliExpress. Ensuite, positionnement, branding, fait un vrai truc, ce que nous on met en place du coup. Et là, ça a fonctionné, parce que j'ai créé ma première marque, qui s'appelle « Sunlight », qui a fait un million d'aurochieve d'affaires en un an. Alors, c'est au confinement, parce que j'avais fait quasiment un tiers de mon séeur à l'année, juste sur les trois, quatre mois de confinement. Et, même plus, la moitié, même de mon séeur, juste sur le confinement. Et du coup, là, c'est ça qui m'a lancé. Au début, moi, en maxtesting, ensuite, qui a changé, quand j'étais dans une dynamique de création de marque. Ok, incredible. Donc, en fait, en testant entre dimets les deux grandes écoles, c'est comme ça que, par contre, tu as pu faire un contraste, et vraiment mettre en avance qui te semblait le mieux pour un débutant. En fait, t'as fait l'accompagnement, justement, pour les débutants, et les difficultés que toi t'as rencontrant, donc débutant à cette époque. Exactement, ça, si je dis de focus sur les compétences et si de toi, dans l'accompagnement, on voit ça. C'est pas un hasard. C'est pas parce que j'essaye de faire le beau. Non, c'est parce que les gars, j'ai testé les deux trucs. J'ai testé une fois que j'ai pas testé 150 euros. J'ai testé, retester, j'ai lancé, mais une 60 taine de boutiques drop shipping, face à dire que vraiment, j'ai testé le process dans tous ces éléments possibles. Et j'ai vu que ça n'a pas fonctionné. Et ensuite, je l'ai vu de mes propres yeux. Oui. Les centaines de personnes que j'ai vu qui sont démotivés, qui ont arrêté de faire de l'icomme, parce que ma testine, ça les a tués, arrêtait d'en faire. Par contre, le nombre de personnes que j'ai vu qui étaient dans une dynamique de création de marque et qui eux ont réussi, mais le contraste est les flagrant. Même dans la compagnement, le taux de réussite qu'on a attention, qu'on dit réussite, c'est pas des millions. C'est juste une version. Et bien sûr, on a fait un retour sur investissement. Bien sûr, in-sain, on a quasi 80 % des gens. La compagnement, vraiment, il faut un retour sur investissement. Bien sûr. Après, je pense qu'on y reviendra un peu plus tard au niveau de mon quesudis, mais franchement, enfin, que moi, j'ai pu voir la vos paignements, il est vraiment bien fisclés au niveau de base et les finances. Le prix qu'on a investi dans notre propre projet, en fait, donc on y reviendra, mais je vais directement sur une autre question, qui s'incorporne du coup dans l'accompagnement, ça continue. En quoi l'organique, pour toi, est une bonne méthode dans le développement de sa marque et même pour un débutant. Alors parce que on sait que l'organique du coup, je dis que ça prend plus de temps, mais faire des ades et 30 à l'heure, il peut prendre autant de temps qu'on soit, je pense, que l'organique, quelque part, sauf que l'organique, je vois ça comme, c'est, enfin, mon truc à la situation de l'organique, comme une grande jungle, en fait, il y a tellement de choses à tester, tellement de choses à faire, qu'on a du mal à, on va dire, cette lumière au bout du tunnel, et à beaucoup d'obsurance autour de nous, après, pour revenir à quelque chose, en tout cas, mon morocentie, je pense que, si, après, il faut se remettre en question, l'organique, il y a tellement, encore que, je crois, ça a encore pire que les ades et limites, avec ce que j'ai pu voir, de méthodes, en fait, et de stratégies à appliquer, pareil, on y reviendra pas la soutenie, vous de mon question, je pense, on peut très vite si perdre, et du coup, je voulais savoir, malgré son truc, il me semble que se parler le par rapport au ades, pourquoi l'organique, pour un débutant ? Pourquoi l'organique, pour un débutant, j'y ai beaucoup réfléchi, puisque ça reste quand même le cœur de mon accompagnement, c'est, on teste un organique, et c'est ce qui fait que les gens aussi viennent vers moi, c'est pas ce qu'on teste un organique. Déjà, de 1, ça reste ultra rentable, là, il faut de l'argent, quand tu fais de l'ad, tu es obligé de mettre de l'oseil directement des le jours 1. Ce qui est bien, c'est qu'en organique, non, pas du tout. Parfois, si tu ne peux pas créer ton propre compte, bon, bah là, oui, tu vas aller voir des créateurs contenus, ça coûte de l'argent. Mais beaucoup moins que faire de l'ad, déjà premièrement. Deuxièmement, faire de l'ad, ça nécessite de comprendre les data. Et si tu comprends pas les data, fait, c'est bien, tu es dans la merde, tu vois, même si tu es rentable, tu vas rapidement ne plus l'être. Donc, il faut connaître tout ce qui est une notion des RoEs, de CPA, de... Et il faut pas juste savoir les définir. C'est aussi savoir qu'est ce qu'on fait à ce moment-là, quand est-ce qu'on prend la décision, qu'elle a accion mettre en place, quand c'est dans cet état de santé-là. Mais ça, ça prend du temps, c'est-à-dire, ça nécessite d'être compétent. C'est la deuxième chose qui fait que, pour moi, il faut faire de l'organique sur ça. Troisièmement, et il y en a beaucoup des raisons. L'organique, tu deviens compétent. Parce que, c'est gratuit, tu commences à devenir compétent dans la création de contenu. C'est la notion, la compétence, qui vaut le plus d'or, le plus d'argent à leur actuel. Si tu sais créer du contenu, tu sais transformer quelque chose de pas sexy en quelque chose d'ultra désirable, juste avec ton compteinte. Et en vérité, même si tu n'es pas ouf, si tu crées du bon contenu, tu sais très bien de mettre en avant, tu vas faire de l'argent dans tous les cas. Donc, ça te fait devenir compétent dans le compétence à devoir acquérir en 2025 et dans les prochaines années. Autre raison, ça te fait comprendre les algorithmes. Et tout ça, c'est gratuit. La porte d'entrée, elle est dingue. Du coup, ça te force à devoir comprendre l'algorithme TikTok, comment il fonctionne et l'algorithme Insta, comment il fonctionne. Parce que, si tu sais pas comment il fonctionne, t'es dans la merde. Or, c'est mal, tu vas pas avoir de bons résultats. Troisièmement, ça te fait créer une communauté, une audience des gens qui te suivent sur TikTok sur Insta. Ça, cette audience, une fois que tu l'as, c'est de l'attention que t'as capturé. Elle est à toi, cette attention. C'est-à-dire que tu peux leur envoyer des messages d'EM, tu peux, dès que tu vas poster, tu vas attérir dans leurs filles dès qu'ils vont ouvrir l'application, ça vaut de l'or, ça aussi. Tu peux faire des lives, tu peux faire des stories, ils vont les voir, et tu peux vraiment créer une vraie énergie autour de ton projet. Et, c'est la meilleure porte d'entrée pour ensuite faire de l'âte. Parce que l'organique, c'est bien, mais on ne va pas en faire toute la vie, c'est-à-dire que, une fois que tu fais de l'orgar, rapidement le but, c'est de passer en ad, parce que c'est l'ad, ce qui va te permettre de vraiment faire des gros chiffres. L'organique, c'est, on teste sur un petit échantillon, le product market fit. Une fois qu'on a qu'il y en a un, on continue et on fait de l'ad, et on se focus sur les ades à 1000%, en reprenant les contenus qui ont bien fonctionné en organique. Et pareil, t'as tellement de trésons. Le faire de l'organique, ça te permet de réchauffer ton pixel quand tu vas faire de l'ad. Si tu fais de l'ad directement, ton pixel est les froid. Donc le temps que ton pixel se réchauffe, ça coûte de l'argent, ça prend du temps. Et la jungle dont tu me parlais en organique, je trouve que c'est exactement la même en ades. T'as un nombre de formats de concepts, de choses, à tester avant de trouver quelque chose qui fonctionne, que ça prend énormément de temps non plus. Franchement, tu mets tout ça sur la table. Oui, pour moi, il y a beaucoup plus de feuvers pour démarrer en organique, plutôt qu'en ades. Maintenant, attention, il ne faut pas faire la guerre entre les deux. Ça reste les meilleures amies du monde, l'organique est là. Si tu fais de l'organique, tu fais de l'ad, si tu fais de l'organique, tu fais les deux. Maintenant, la question c'est plus par quoi tu commences. Si tu as pas de budget, si tu as pas un minimum 1000 balles à investir dans la semaine pour l'ad, mais il fait pas l'ad. Ça demande du budget. La question est vite répandue. T'as du budget. Pour moi, il faut quand même faire de l'organ. Mais tu peux commencer avec de l'ad, si tu fais du budget que tu es compétent, que tu es avancé dans le domaine, que tu sais que tu comprends la notion d'Aroes, que tu sais comment l'interprété, quand tu fais face. Après moi, ce qui m'a vraiment intérêt dans la stratégie à la base, dans le programme, je me suis dit en gros, demain, si je deviens vraiment extrêmement compétenu à l'organique dans mon projet, donc il faut que je me fasse la main, bien sûr. Mais imaginez mon projet du coup, j'avoue dans un bon futur, je vais en ma marque, ou même, je la règle. Elle veut dire qu'après chaque nouveau projet que je pourrais lancer, si vraiment je suis décompétant, je pourrais les lancer en organique et imaginer en deux, trois semaines, c'est gratuit. Je sais que j'ai un projet de marketing. Et tout ça, ça a été gratuit. Et à chaque fois, je pourrais réintérer, jusqu'à qu'en fait, c'est ça, en deux semaines, j'ai déjà exactement qu'on fait concernant mon produit, je sais voir qu'il a du poté de l'organique et terminé, après, des compétences. Mais comme on a dit, c'est du long terme, quoi, sur sa personne. 100% pour moi, l'organique, mais dans n'importe quel business, n'importe quel business sur internet, même moi qui prene la compagnie, mais c'est en organique, je fais pas d'adds, moi. Pas encore. Ouais, c'est vrai. L'organique tout le temps partout, c'est la meilleure, c'est le meilleur levier, en tout cas, au début, pour développer tes compétences, créer la première audience, valider ton product market-fils de market-fils de manière ultra efficace. Bien sûr. Alors là, on passe directement aux questions du coup sur mon cas. Ok, let's go. Ton côté, voilà. Donc là, une première question, pareil, assez générale, parce que je voulais ton avis. Après, je pense que cette question, elle marche pour, en vrai, pour un peu près de tous les membres de l'accompagnement, sauf exception, peut-être. Moi, je voulais savoir, par exemple, moi, j'ai un produit, qu'on voit pas beaucoup sur un marché en a plus l'ouvoir au niveau de la veille concurrencielle, qu'on produit, en fait, il n'y a pas de bootchick en France qui présente exactement le même produit avec le même design, ou c'est vraiment, en fait, je dirais, d'autres versions, beaucoup plus d'Europe. Et je voulais savoir, en fait, par exemple, comment aborder ça, le fait de ne pas avoir vraiment d'exemple concret, comparer justement à un produit qu'on peut voir partout, et du coup, même s'il y a plus de concurrence, on sait directement sur quoi se baser pour en cycle de bootchip. Pour moi, quand... Alors, déjà, il y a la notion de concurrent direct et indirect. Oui. Il ne faut pas forcément avoir que des concurrents directs. Et de focus là-dessus, concurrent directs, et ils vendent le même produit que toi, le même design, tout pareil sur le même marché que toi. Ça, c'est des concurrents directs. Les concurrents directs, c'est ils vendent la même solution que toi. En tout cas, une alternative à ta solution, soit au niveau design, et même au niveau juste comment on le prend, ce produit-là, c'est une alternative à ton produit qui solutionne le même problème. Ça, c'est un concurrent, mais indirect. Ça fait quand même partie de l'annice. C'est-à-dire que ton client, quand il va prendre la décision d'achat, il va avoir un spectre d'évent-lui de toutes les solutions à sa problématique. Il y aura la tienne, et il y aura peut-être d'autres solutions différentes de la tienne, et qui solutionnent de la même manière, en tout cas le même problème. Donc, c'est des concurrents directs sur lesquels toi, il faut que tu te reposse, pour que tu les connaisses par cœur, il faut que tu vois comment eux font du contenu, c'est par rapport à ça que tu vas t'inspirer et faire les tient. Pour un débutant, pour moi, ça reste quand même une erreur d'aller sur un produit ou t'as aucun concurrent. Oh, qu'un ! C'est bien quand t'as pas de budget, la stratégie d'océan bleue un petit peu à la bauquule, le mec il arrive, il n'y a aucun produit comme nu sur le marché francophone. C'est cool, mais le mec il arrive avec du budget, il arrive avec des compétences de ouf, il est smart, fait il arrive avec quelque chose de très solide. Et puis, regarde, même après des années, il continue d'éduquer les Français tellement, il est parti de zéro, l'éducation a prendre des années. La majorité des débutants, non, le fait pas, c'est que vous allez droit dans le mur, ça va prendre trop de temps, vous n'allez pas faire d'argent, ça va vous dégoûter. Le meilleur à faire quand tes débutants, c'est va sur un produit qui existe déjà, qui se vend déjà, sur lequel il y a déjà de la concurrence, que tu peux vendre au moins 70-70 euros, moi tu sais le team là, parce que sinon, c'est trop peu en termes d'argent, les produits que tu vend à 15, 25 euros sans récurrence, non merci. Vendre un produit que de la récue, ça reste inconcommable quand tes débutants pareillent. Tout ce qui est cosmétique, ce qui est une guerre complément alimentaire pour un débutant, non. Ça coûte de la tuine, ça prend du temps, il faut passer par des labos, non. Il faut que t'ailles vite, tu vois, tes vies, tes encals sont d'entachentes, t'as pas beaucoup de budget, vas-y, va rapidement monter en compétences, donc tu fais pas chier avec ça. Donc pour moi, il faut aller sur un produit qui est déjà existant, il y a déjà de la concurrence, il faut déjà du chiffre, tu vois que le marché est déjà validé, tu arrives dessus, tu trouves une petite différenciation, tu focus tout dessus. Après moi, pour mon cas, je t'ai posé cette question, mais quelque chose qui m'entrugie, m'arrassurer aussi, c'est prendre mon produit, le même, exactement pour le coup, sur Amazon, il est commercialisé, il y a de JU des ventes, et du coup, il y a eu que des bons avis, donc je me dis, il y a un marché exploité, en fait. Voilà, exactement. Mais je peux le faire alors que moi, bon, il y a une brenne derrière, il y a un site, et il m'a fait le mieux, si quand il y a déjà un site qui commerce en place, parce que Amazon, c'est cool. Oui, mais il y a personne, en fait, si tu veux, sur TikTok Insta, en tant qu'Marky Comers, ce qui marque ce produit-là, ce qui fait que les gens sont pas ultra éduqués en termes de contenu à regarder sur ce produit. Amazon ne font pas de contenu sur TikTok et Insta tu vois organique. Par contre, il marque il commerce qui fait de l'orga, qui fait de l'ad, sur le même produit-toi, c'est pas mal, c'est bien. Ça a tellement éduqué les gens, maintenant, ils savent exactement ce produit, toi t'arrive, t'as une deuxième personne, et du coup, vous êtes deux sur ce produit-là, mais c'est encore mieux. C'est un peu comme Pepsi-Cola, tu vois, les exemples que je prends, on se dit beaucoup, ouais, putain, mais Pepsi-Cola a chaud, mais ils n'ont jamais fait autant d'oseilles, que quand ils se commencent à se faire la guerre, tu vois, en marketing il y a quelques années, parce que ça a eu du clé-jans, parce que ça a tiré la tension, parce que ça a stimulé le marché, et parce que t'as envie de choisir ton camp, t'es de la team Pepsi, t'es de la team Coca, peu importe-t'et de quel team, il y a tellement des centaines de millions de personnes qui sont dans ce globe-là, qu'il y en a forcément qui vont choisir Pepsi, et d'autres Coca, donc les deux vont faire énormément d'argent. C'est bien d'avoir des concurrents directs. Bien sûr, ok, si c'est noté. Voici un exemple de Pepsi-Cola, je voulais directement passer sur une autre thème à chiquette à mon projet, parce que c'est l'étape, ou actuellement je but. Après, je sais pas si peut-être on fera une petite review de mon internet, donc dans le chat, je peux très bien parler de mon produit, il n'y a pas de soucis, donc ça n'apparaît respiratoire pour le jeans qui nous regarde, qui est éniché au sein des renheurs, des personnes qui pratiquent à la consapier. Je voulais savoir comment adapter au mieux, peut-être toi comment t'aurait fait, du coup, avec ta vision des choses, comment t'aurais adapté au mieux directement ce contenu-là en organique. Alors, déjà, faut que tu comprennes la notion de Asseix. J'ai fait une vidéo là-dessus à Vatar Client Ideal. C'est qui ton client idéal ? Si on doit le définir, en termes de données démographiques et psychographiques. Démographique, c'est comment devrais l'imager physiquement. C'est un homme, une femme, il a quel âge, qu'est-ce qui fait dans la vie, c'est quoi c'est s'en de l'intérêt, un peu près comment il s'habit. Pourquoi ? Une fois que tu l'as identifié, ça va te permettre de directement mettre cette personne-là dans tes contents. Je parle à une femme qui a entre 35 et 45 ans qui ont surpoit, parce que je vois un programme de fitness qui permet de perdre 40 kilos en 5 mois. Je vois que mon avatar Client Ideal, c'est ce genre de femme qui a entre 35 ans, entre 35 et 45 ans, qui a deux enfants. Tu vois ? Et bien, dans tous mes contenus, je ne vais pas mettre moi. C'est incohérent que ce soit moi qui parle à ce genre de femme physiquement. Elle n'a pas s'identifier à moi. En revanche, je mets une femme de 35, 45 ans, qui est en surpoit ou qui est été en surpoit et qui a des enfants. C'est elle qui fait le content. C'est magique. Parce que du coup, la personne en surpoit qui va regarder mes contenus va être en mode, je m'identifie de ouf à cette personne-là qui est en train de me parler, justement de son programme. Et c'est un peu comme moi. Sofiane, 23 ans, pardon. 23 ans, je fais du coaching y commerce. Je parle d'y comme tous les jours. Mais t'as à peu près dans cette âge-là, t'entre 18 et 25 ans, voire un peu plus. Tu t'identifie à moi. Parce que tu vois que physiquement, je suis un peu dans cette âge-là. Tu me mets moi à 70 ans, t'en parlais un mec comme toi. Tu vas dire, ouais, bof. Tu vas pas t'identifier à moi, tu vas entre guillemets quand je dis physiquement. Et ça c'est ultra important dans le marketing. C'est la visualisation. Deuxièmement, il faut savoir c'est quoi les problèmes de ton assays de ton avatar clim idéal. Quelle problème, ou quelle problème il est en train de faire face à leur actuel. Le fait de l'yister tous ces problèmes, tu vas pouvoir les prendre, les mettre dans tes oeufs et ça va être les sujets de tes vidéos. Si je vois que la personne à laquelle je parle, qui est entre 35 et 45 qui est en surpoir, sont plus gros problèmes, c'est de se regarder dans le miroir et il n'y a plus aucun désir. Son deuxième plus gros problème, c'est qu'à galère a trouvé un mec, parce qu'il n'y a aucun qui veut d'elle. Son troisième problème, c'est que l'arrivent plus à mettre les vêtements, pourtant elle a d'aurémaître à l'époque. Et puis t'as, elle doit se forcer à... Elle arrive plus à bien manger, elle a du mal avec un nourriture maintenant. C'est quatre problèmes là. Une fois que j'ai repéré que c'était les quatre plus gros. Et pour ça, tu te chaises avec ma vidéo YouTube sur comment connaître ton client mieux que tes concurrents. Je parle de tout ça. Une fois que t'as repéré ces problèmes, c'est bon, t'as tes angles marketing, t'as tes sujets de vidéos. Maintenant que t'as ça, t'as la base. Va falloir maintenant trouver les concepts des formats dans lesquels va falloir un petit peu pas cagé. Comment mettre en avant de la bonne manière ces angles marketing et cet avatar client-là. Et là, ça va passer par de la veille, où tu vas regarder via des mots clés sur TikTok, sur Instagram, sur la bibliothèque publicitaire de Facebook, via justement des créateurs de contenu qui sont bon dans le domaine et qui expliquent comment mettre en place les choses. Et tu vas voir un petit peu les formats qui reviennent. Tu vas voir les contenus du moment, tu vas voir comment des marques des contenus qui sont faits par rapport à ton produit au state ou quoi que ce soit. Comment ils ont fait des millions de views. Et tu vas faire des connexions, ton cerveau va en faire naturellement. Putain, ok, très souvent c'est ce oeuc qui revient. Très souvent c'est ce genre de visual qui revient. Très souvent c'est beaucoup plus une émotion négative qui est mise en avant dans la vidéo que positive. Et en fait, tu repères tout ça, tu te fais un tableau bien organisé. Et après, tu testes tous ces concepts avec, justement tes sujets plus ton avatar client que tu dois mettre en avant. C'est noté. Ça reste un cocktail finalement, tu vois le truc. Ça, je sais que c'est un ensemble. Mais justement, en fait, je pense que j'ai un peu mal formulé ma question. Parce que comme je l'ai dit, en fait, mon avatar client, je pense en toi qui m'est le connaître, pareil au niveau du copywriting à appliquer, enfin, je veux dire dans ce que je dis dans mes vidéos, je pense savoir entre guillemets Quajab parce que c'est souvent les mêmes réponses qui sont divisées à travers la connaissance de mon avatar client. Moi en fait, comme t'as dit, c'est vraiment purement au niveau des concepts. Pourquoi ? Parce que moi, par contre, comme n'a dit mon produit, il est vraiment marquette et du coup, sur Amazon, exactement le même. Mais mes concurrents du coup indirect, c'est pas le même produit. Et je crois que je te rappelle au tout début quand j'ai fait ma veille, c'est vraiment des contenus très très commandants qui font très très drogues. Enfin, ce n'est pas du tout marre, parce que je veux dire que je veux dire que... Ouais, je vois ce que je veux dire. Enfin, moi, comment je pourrais faire du coup, vous que j'ai pas vraiment balise sur laquelle un peu m'appelémenter ? Démarre avec même du contenu de rap. Démarre, hein ? Ça sent que tu verras desctorates et premières vidéos qui ont bien fonctionné. Ça va créer un déclique mental où là tu vas comprendre pourquoi ça n'avait pas fonctionné. C'est tout le temps la même chose. Le nombre d'élèves, par exemple, en France, Julets-Johann, à chaque fois qu'en eux, ils commencent à galérer et que boom, là, ils font un contenu qui marche bien. Ça change tout et ils comprennent à ce moment-là. D'accord, j'ai compris comment faire un contenu qui marche bien. Et je sais comment ne plus faire un contenu qui ne marche pas. Ça va créer un déclique mental. Comment arriver à ce stade-là ? Ouais, fais le plus du contenu possible par jour. Reprends ce qui marche. Reprend au début. Tout le monde s'en fout de toi. T'as bien vu que tu fais très peu de vue. Et sur eux. Est-ce plein de trucs ? Tu verras ça va fonctionner. Tu vas faire un contenu qui va bien fonctionner, qui va faire des vues, qui va être en tape, qui va t'apporter vraiment de l'argent. Et tu verras que à ce moment-là, boom, déclique mental, ok, c'est bon, maintenant, je sais comment faire. Et après, tu vas surfait dessus. Tu reprends ce concept, tu le déclinimes un petit peu, puis après tu vas tester des nouveaux, mais qui eux vont fonctionner pourquoi ? Parce que là, tu aurais une audien en stade-langagement, tu vois sur toi. Il va créer un déclique. Donc pour moi, même si tu fais un contenu drop, c'est pas grave. Comment ça va ? Comme ça ? Dans tous les cas, les concepts qui marchent tout le temps, c'est les mêmes POV, un boxing, avant après, réponse au commentaire. Tout le temps, la même chose. Donc vraiment, quoi, tester un maximum, c'est ce que tu as de qualité ou un peu moins de mentalité, sur tout le temps, tu marges. Et surtout pas de qualité. Surtout pas, je me explique. Quand tu es débutant, si tu cherches à faire de la qualité, dans tous les cas, ça va être de la merde. Dans tous les cas. Même la qualité pour toi, ta vision d'un contenu de qualité c'est pas du tout la vision d'un contenu de qualité pour quelqu'un à avancer. Pour toi, quelque chose de qualité, c'est quelque chose de pas ouf pour quelqu'un de plus avancé. Parce que tu es débutant finalement dans le domaine, je te considère comme un intermédiaire, pas comme un débutant, mais... En fait, au début, prévigil la quantité. Parce que c'est en faisant de la quantité que tu vas faire de la qualité. Si tu fais trois contenus par jour, au bout de 30 jours, tu vas devenir beaucoup plus chaud que le mec qui se casse la tête, au même niveau que tu as en débutant, de faire un contenu par semaine. Au final, c'est toi qui vas faire plus d'argent, cuis. Parce que toi, tu balances du volume. Et aujourd'hui, sur les réseaux, les chains, les YouTubers comme ça, pourquoi ils deviennent connus au-delà d'être clivants, etc. d'avoir des discours un peu watefacts, c'est innois les réseaux sociaux. Il y a des centaines de comptes de eues sur TikTok et Insta. Et c'est que des clippers qui remettent, qui republient du contenu que... Et en fait, tu es sur ton fil et tu les croises 4,5 fois 10 fois par jour. C'est du volume. Et même pour une marque qui comme comme la tienne, balance le maximum de contenne par jour. C'est le volume qui prenne et non pas la qualité par rapport à l'époque ou là, c'est un peu plus différent. Donc peut-être balancer du volume. Du coup, enfin après, on peut le voir à travers la stratégie ce que tu dis dans le web et tout le monde. Et tout le monde voit chaque semaine ce qui marche le mieux et réitérer uniquement ce qui marche le mieux en une fois plus dans ses contenus. 100% mec. D'accord. D'accord. D'accord. D'accord. D'accord. D'accord. D'accord. D'accord. D'accord. D'accord. D'accord. D'accord. Alors après, s'il me donne des� ou un truc deний même de temps, mieux c'est. Ouais. Il va chercher, pas le contenu par jour, va chercher à avoir 50 contenus short, Donc vidéo réel TikTok. Publiller sur ton compte. A partir de 50 contenus, t'inquiète pas que là, tu vas avoir un suffisamment de recul pour vraiment savoir qu'est-ce qui marche, qu'est-ce qui marche pas. Pourquoi comment, etc. Il va falloir les chercher les 50 contenus de base. Alors après, si je peux donner du coup un truc qui met un conseil à mon niveau, pour que je suis à la note débutant du coup, qui viens de faire un monétape, si j'espère avancer. En ce qui est bien, moi, dans mon cas, j'ai commencé à appliquer ça, sauf que forcément au goût de une semaine et de... Ben, je ne sais pas non plus, il n'y a rien à construire mais de beaucoup de contenu. On commence à qu'on posait des courageux. Et là, en fait, le syndrome de l'objet brillant, je sais que ça fait un peu cliché de ça, bah il vient parce que du coup, on se dit, « Oh la la, je viens de voir une stratégie miracle sur Twitter. » Je vous ai dit que, sauf que petit à petit, ça se rende compte, dans en fait, tous les une semaine de j'ai jour, on risait en fait le contenant d'organisme qu'il veut qu'on faisait, parce qu'on change vraiment trop de format, on change trop de choses en fait qu'à la base, on n'aurait pas dû et juste réitérer et voir une fois plus qu'il marchait de rôtre, il faut pas être un peu abloglé par ces nouvelles stratégies qui peuvent sortir de nulle part et vraiment rester sur la même vision qu'on avait depuis le début. Voilà, il faut pas aggrif, il faut pas décourager quoi, il n'y a pas de stratégie miracle. Tu sais au début, il y en a beaucoup qui veulent tellement être bien organisés, qui prennent une semaine d'avant sur le content. Ça, c'est une gravéraire profite du fait que tu sois solo dans ton avis, à l'heure actuelle, pour être vif. Plutôt qu'une marque qui commère sans place avec une équipe, avec des exigences, avec des contrats, avec des deadlines qui, eux, doivent avoir un mois d'avance sur leur deadline, sur leur contenu, toi, fais, au jour, le jour, parce que tes vifs, tes tout seuls, tu peux aller boom rapidement, tu peux changer, tu peux y térir là-dessus, tu peux tirer des conclusions, faire un autre truc le lendemain. Ne prévois pas une semaine de contenu à la base, que tu fais le jour-git, tu fais du contenu, le jour-git, c'est-à-dire le matin, tu fais du contenu pour le soir, que tu publie. Le lendemain, tu fais du contenu de matin pour le soir, que tu publie. Au moins, tu réitères tous les jours. Dès qu'il y a quelque chose qui fonctionne bien, tu te casse pas la tête à supprimer tout ce que tu as fait pendant une semaine. Non, non, ça marche bien. Boom, le lendemain, tu le refais direct. T'es vivre dans ta création. Je veux exactement ce que tu veux dire. Moi, en fait, c'est ça, je pense après que, voilà, quand même, de la persévérance, parce qu'on truc guillemets, je pense avec différentes étapes. La création de titre, je ne serais pas comment l'expliquer, mais je suis pas que je me comprends. C'est, soit on fait bien les choses, du coup, les choses sont bien faites, sont les faits mal et ça se voit que c'est mal fait. Pour d'organiques, des fois, on peut penser qu'on fait bien les choses, mais les résultats, en fait, ils sont indépendants, nous ne peux pas le contrôler, en fait, l'algorithme. En poursant. Du coup, c'est vraiment les plus liens. Vraiment, on reste... Je veux quand même connaître les codes de l'algorithme, pour les utiliser. Maintenant, ce qui est trop bien avec l'organique, et c'est la même en adze, c'est que là, il n'y a pas de... Je pense que c'est... Le site, tu peux te dire, ok, là, je pense que j'ai un bon site, là, je pense que j'ai un mauvais site, mais bon, c'est compliqué. L'organique, si tu n'as pas de résultat, t'es juste nul. Oh, c'est ça. C'est ça. C'est l'organique qui a jugé que t'es nul. Et même toi, tu peux te dire, non, mais ça va, on aurait pu pas très mal en orgah. Mais tu n'as pas d'abonnée, tu fais pas de vue, donc t'es nul. C'est ça, il y a... C'est ça, c'est ça, c'est ça, qui est trop bien. Et c'est ça, avec l'algo TikTok que j'adore, qui est maintenant un peu plus différent, qui est différente d'algo Instagram et YouTube, TikTok, c'est même si t'as zéro abonnée. T'es en concurrence avec un mec qui a un million d'abonnée. Et même si t'as un million d'abonnée, si tu fais un contenu de merde, tu vas pas faire de vue. Et même si t'as zéro abonnée, si tu fais un putain de contenu d'état première vidéo, tu vas faire des millions de vues. Ok. Tout le monde est à la même échelle YouTube, si t'as zéro abonnée, avec une bonne vidéo, tu fais pas beaucoup de vues. Par contre, avec une vidéo de merde, bon là, t'as fait zéro avec une audience qui est déjà en place. Tu fais une vidéo de merde, tu fais quand même des vues, parce que t'as des abonnées. Tu fais une vidéo qui est ouf, tu vas encore plus de vues. Mais tu vois, c'est plus... Ok, on a fait un priviligie, c'est qu'il y a une audience TikTok. Non, c'est en vous, mais tout sur le même pied d'estal. Et c'est la loi du mec qui fait le meilleur contenu. C'est ça qui est bien. Donc si t'as pas de vue, c'est pas la faute de l'algo, très souvent. Oh, c'est sûr. Nul. Continue, continue. Jusqu'à que tu tiens de bon. Après, après, c'est surtout ce que j'ai pu voir un peu partout. Il y a des personnes qui vont faire 200, 300, 400 vues et qui vont dire je pense que je suis chadobane, etc. Alors que des fois, non, c'est juste que le contenu... C'est le syndrome de 300, 400 vues, c'est juste... C'est le syndrome que tout le monde traverse, c'est le syndrome de Ténule. Honnêtement, c'est le syndrome de 300 vues. C'est la petite barrière TikTok qui est de faire aller à 300, 400 vues, mais croit pas, c'est juste pour tester ton contenu. En gros, c'est les chantillons d'audience sur lequel TikTok envie de tester ton contenu pour voir s'il mérite des du dir à loupas. Il était sur 400 personnes, ils voient qu'ils mérite pas. Bon, ben, ça reste à 400. Mais c'est pas chadobane, chadobane, tu serais 0 vues. Ils sont toutes les contenus, tu serais bloqués, enfin... Tu le vois, c'est chadobane. C'est vrai, ouais, ça se verrait directement. Alors, je voulais déboucher sur ma prochaine question, mais je pense qu'il y a déjà assez bien répondu. Alors, j'ai demandé du coup directement par rapport à mon produit comment adapter le meilleur canal d'acquisition. Alors, je m'explique à travers mon contenu, bien sûr, dans un thématique de l'organique. Est-ce que je voudrais insister sur, ben là, du coup, j'ai un de voir que je fais où est mon erreur, peut-être, peut-être, insister sur différents contenus, je dis bien, différents contenus. Tofu, mufu, beufu, ou l'appliquer en une seule vidéo. Et du coup, ben là, ce que je veux de me dire, en fait, c'est directement ryth, itérée et ne pas... C'est la tête, donc j'imagine que tout faire en une seule vidéo que c'est serait peut-être trop compliqué pour une autre jungle pour s'enbouler, d'abonner, à un canal, en fait, littéralement, qui a même jusqu'à juste le lien de mon site dans ma bio. Faut que tu vois tout comme un final. C'est un funnel, ton truc, c'est-à-dire qu'on te découvre, on t'apprend, on va sur ton site pour en savoir plus pour découvrir sur ton site en achète. C'est un tunnel, et en gros, même si t'as zéro abonné, faut que tu vois ton business comme un tunnel. Au début, les gens ne te connaissent pas. Le but, c'est d'attirer la attention via du contenu, t'au foot, t'as pas funnel, donc le haut de ton funnel devant. Donc tu vas faire du contenu que pour ça, tu peux en faire une fois tous les trois jours. Et encore, quand t'es au début, tu fais que ça, tu fais même pas de beaufu, tu fais que du t'au foot, t'au foot, t'au foot, t'au foot, à bas, la 100%. Quand tu commences un petit peu à avoir d'attraction d'engagement, là, tu fais du contenu t'au foot et mot foot, mais c'est de vidéo séparé, c'est-à-dire, t'es une vidéo qui fait que, spécialement, pour le mot foot, le mot foot est là pour éduquer, pour coiter unique, pour coiter différent. Qu'est-ce que tu propose, comment fonctionne ton produit ? Et là, tu vas faire des vidéos qui va mettre ça en avant, uniquement ça en avant. Ok. Tu ne cherches pas à faire des vues, on s'en fout de cette data-là, à faire des vues. Là, tu cherches juste à faire du tout du mot foot pour éduquer. On ne regarde pas le nombre de vues, on éduque, on fait ça un point, c'est tout. Dès que tu commences à avoir encore plus d'attraction, en plus de faire du tout foot mot foot, là, tu vas rajouter des contenus beau-fous attentionnels. Donc là, c'est, il n'y a pas de g-duque ou quoi que ce soit, c'est, je vends. Regardez mon offre du moment. L'ivraison au ferte. Guaranti. Regardez la sociale prof, les avis client. Le but, c'est que le maximum de personnes s'achent que, ok, t'as une offre du moment, faut en profiter, elle dure tant de temps, il y a des gens qui ont mon profiter, il y a tant de gens qui sont satisfaites ton offre, juste tu convertis le maximum des gens sur ton site. Et sur ton site, après, tu convertis. C'est un peu comme moi, tu vois. Là, on est en train de faire un contenu beau-fous. J'ai pris quelqu'un qui est dans la compagnement qui est toi, et on est en train de parler. D'un autre côté, la vidéo que j'ai fait hier, un petit peu de tier-realiste, ça, c'est tofu. Et d'un autre côté, la vidéo comment, comment connaître ton client mieux que tes concurrents, ça, c'est du mot foot. En gros, j'explique comment nous, dans la compagnement, on arrive à identifier correctement notre assay. Même moi, tu vois, non parce qu'elle est chale. Tu fais tofu, mot foot, mot foot, tout le temps. Du coup, à la base des bases, comme faire du mot foot au moment où on a une base de données au niveau du tofu. Et on fait rapidement, quand même un temps fait, tu commence à avoir quelques centaines d'abonnés, rapidement, tu commence à avoir un petit peu d'adrachement. Tu sens qu'il se passe un petit truc, à petite échelle, fait du mot foot, mais tofu au début, c'est 80% de ton content. Ça marche. Du coup, beaucoup plus ça a adapté tofu, et du coup, est-ce que même à travers mes tofu, je peux quand même faire apparaître mon produit comme une chose ? Oui, parce que, des fois, ton produit, c'est l'attraction de ta main. Tu vois, c'est ton oeuvre, c'est ton produit. Le sujet de tes vidéos, c'est ton produit. Bah, là, oui, là, tu es une main en avant. Même dans le tofu, oui, tu peux mettre en avant, c'est plus ta manière dont tu vas le présenter. Ou là, en mot foot, t'es clairement commercial, mot foot, tout le temps, bah, du final, l'acquermante est commercial à fond. mot foot, ça reste entre l'organique et commercial, parce que le but, c'est quand même que le maximum de gens sache comment fonctionne ton produit, pourquoi t'es différent. T'es au fou, là, il n'y a pas de commercial. C'est que de l'organique plus réduire, c'est à tirer le maximum d'attention. La bonne attention. C'est-à-dire, on est quand même là pour parler à notre client, on ne va pas attirer les problèmes, parce que faire des millions de views, ça attirer avant tout, des millions de problèmes aussi, tu vois. Donc, comment attirer la bonne attention et le maximum possible ? Parce que je te posais un peu la question, parce que justement, par rapport, enfin, je redis de l'exemple, mais l'exemple sur le tap de Joanne et Jules, leur contenu qui marche le mieux, on le dirait un peu un contenu entre guillemets, je dirais, beaux foes, parce qu'ils font directement apparaître leur produit en avant, dès le début de la vidéo, avec directement, il le prend son commune, solution directement, en fait. Je pense que, oui, parce que, ça parle de fou, direct, elle aura un avatar client, et c'est ça, c'est... Après, c'est un peu subjectif par rapport à... C'est un raison, mais à 100%, mais à 100%. Jules a joué à Néjule avec leur projet. Cette vidéo a généré quasiment 2500 euros, c'est dès les premiers jours. Un organisme. Cette vidéo, c'est du tofu mot fou. Pourquoi ? Parce que ta vue, leur produit, c'est la source d'attraction, c'est un truc rouge, mais dans les faillants. Ça, c'est leur ouc. C'est un produit, et fait, wow, forcément, dans le tofu, t'en parles, t'es obligé pour attirer la tension. Maintenant, c'est pas trop beau fou, parce qu'on n'est pas, non plus, dans un contenu ultra commercial ou quasi le maximum de personnes dont on essaye de les convertir. Là, c'est plus, on attire la tension de notre produit et beaucoup mot fou, parce qu'elle parle de son histoire, il y a du storytelling, il y a part du produit, pourquoi ils sont différents, pourquoi ça fonctionne mieux que les autres. Donc ça, c'est du contenu tofu mot fou. Des fois, tu peux faire un mix de deux. Après, je me dis, dans tout tofu mot fou qui s'en vendrait, il y a forcément une grosse part du coup, qui est directement sur les ambus, parce qu'ils sont dit, ah, je suis tellement intéressé par la solution qui présente. Enfin ouais, mais je trouve, ça a été un bon alligage de viralité et du coup de conversion. Mais tu sais, il y a des fois tu peux faire du contenu mot fou qui marche beaucoup mieux en termes de stats que du tout fou. Enfin moi, les exemples typiques, c'est son mécontin. Quand j'essaie d'être tofu, je fais peu de vue, quand j'essaie d'être mot fou, je fais beaucoup plus de vue. Parce que, bah non, juste, tu testes. C'est ça. Et au fur et à mesure, tu vas savoir ce qui marche mieux que les autres et tu vas pouvoir, après, capitaliser uniquement sur ce qui fonctionne. C'est ça. Après, je me dis que du coup, c'est normal, parce que du coup, c'est pas ton projet, t'as peut-être pas tous les détails, mais je voulais savoir les tips pour faire exploser la valeur personne de mon produit à travers du coup mon site et l'organique, parce qu'on peut se dire que c'est juste du coup un bidule, un machin, donc là c'est clairement une objection que j'ai en plein de mes traités. Et je vais savoir toi, par exemple, à travers ça, par quel moyen, vraiment, ma dire, des types, donc vraiment, voilà, des moyens concrets, quoi, facile à actionner et qui sont courtes, t'aurais montré à ton audience niche, donc les runners, regardez à quel point il est bien, même si on dirait qu'un bidule, quoi. Je prends un pot à moi qui fait du running, qui est chaud, je prends avec moi, je le finne, si tu testes ça, il met dans la bouche, il souffle et fait, incroyable. Un peu comme les bandes nasales, j'ai un coup tu fais. Wow, valeur perçue en une millisecond, ultra facile à mettre en place. Parce que, par exemple, pour les bonnes nasales, c'est une meilleure respiration, mais moi, travo mon produit, on sent du coup une résistance, donc ce que t'entrain de me dire, c'est par exemple, le mettre dans la bouche, c'est par exemple, comme t'as dit, et qu'il dit, ah ouais, on sent la résistance du coup. On sent que, c'est un produit qui est de qualité, on sent que ça travaille quand on court. En gros, le but c'est que les gens, qu'est-ce qu'ils veulent dans la vie, ils veulent gagner de l'argent, ils veulent gagner du temps, ils veulent arriver à leur objectif, le plus rapidement possible, sans faire le moindre défaut. Ou alors, le but c'est quoi, c'est que les runners, améliore leur chrono, leur respiration, le plus rapidement possible, et sans faire le moindre effort. Et en fait, il faut que tu le vendes de cette manière-là, tu nous donnes l'impression qu'on fasse le moins des forks possible, qu'on arrive le plus rapidement possible à nos objectifs, sans devoir payer cher en termes d'énergie, de temps de fascinique, ou de douleur ou même d'argent. Tu vois, il faut que tu nous fasses transmettre ces émotions-là dans tes contents. Ok. Déjà, il faut que tu fasses du contenu avec pourquoi pas d'autres créateurs de contenu qui sont renheures. Même des mecs qui ont 300, 400 abonnés, qui parlent tant de tout le temps de renhees qui font des bons petits réels, tu leur envoies le produit chez eux, tu leur envoies un petit temps, un petit brif à respecter, ils te font une vidéo réelle que tu reprends que tu mets sur ton compte. Ok. Ou genre, tu peux faire un post en commun, genre vous devez de dire, il s'est publié sur ton compte et sur son compte. Ça, déjà, tu le fais. Au fur et à mesure d'avoir des petits renheurs sur ton compte, j'arrive, je vois que tu colabore avec plein de mecs, même petit, je suis en mode, ok, ça lui fait confiance, donc sans doute que son produit est bon. Déjà ça, va leur perçu beaucoup plus élevé. Faire du contenu, ou justement, produit dans la bouche, on voit directement les effets. Cache. Il faut qu'on te voit quand même à toi, mais il faut qu'on voit beaucoup de gens extérieures à toi pour que vraiment on ait une validation extérieure. Tu vois, ça c'est ultra important. C'est prof, donc dépôt à toi, des collaborations avec des influs, avec des créatures de contenu. Ça, c'était obligé. Surtant-c'il pareil, mais beaucoup de social-proof, beaucoup de trust, des avis de renheurs, des avis de coach, mais énormément, et même mes vidéos, vidéos face-cannes, des renheurs qui disent, « J'ai testé son produit, c'était de la brombe, j'ai trop kiffé, je suis passé de ça, sur ce travail, tu vois, comme on avait dit. » Froid franchement, parce que je pense que tu te souviens la première version entre guillemets et mon site. Là, comme je t'ai dit, j'ai tant de tour-offers de très bien tout finalisé, et c'est pour ça que j'aimerais bien avoir un avis, mais je pense que déjà, il sera mieux que la première fois avec tous les types que tu as pu me donner. Directement, du coup, je pense que si tu as répondu dans la continuation de mon projet et c'est caractéristique, sur quoi accélérer dessus en priorité, du coup, en tant que débutant en mon étape, mais avec ton avis de pro. – Maximum de content. – Ok. – Comment tes content essayent d'en faire deux, trois par jour, même. Faisant le plus possible, de contenu par jour, pour que t'arrives à cette barrière des 50 content et à partir de là, tu verras que ta vie va changer, mais vraiment pour le contenu. Faire le plus de content possible, mettre beaucoup plus de social-proof, essayez de collaborer, mais c'est gratuit, mais il y a beaucoup de ce mimératois de trait, va des eventes, mais quand physique, j'ai un élève, il vend des bandes nasales, il va tous les week-end à des eventes. Il y va, il se fait des contacts, et c'est là, pendant ces eventes, qui fait le plus de ventes possible, il fait des dizaines de ventes à la journée. Donc tu vas là, et tu te fais des contacts, tu demandes à ce renard, boom, tu passes produits, tu fais tester, tu dis écoute, là, tu la pourras la prochaine semaine. Regardez mon contenu, n'hésite pas à le mettre. Tu vois, tu commences à te briffer, même toi, mais va des eventes physiques. Ok. Fais beaucoup plus de collaboration, augmente drastiquement ton nombre de contenus que tu postes par jour par semaine par mois, mais beaucoup plus de social-proof. Donc tu vois, de personnes extérieures à ta marque, qui disent comme quoi, ta marque est trop stylée. Tu mets ces trois choses-là en place dans un mois, ton business, c'est du avant après. C'est un marché. Ok, donc, en fait, parce que je serai vraiment tranchant à travers du clé capicé de mon produit à marché, donc je reviens la question de l'avant par rapport à la valeur perçue. Et je pense dire, si ce rôneur-là, tu vois, auxquels je me gentille, mais totalement capte que le produit marche. Pourquoi pas moi et là, c'est directement, c'est dans la poche. La majorité des débutants, ils comprennent pas une seule chose. C'est toutes et une question de social-proof et de volume. Si tu balances du volume tous les jours avec tes tous les jours dans le feed de ton prospect, que ça soit sur Instagram, sur TikTok ou quoi que ce soit, il y a tous les jours, automatiquement, il est éduqué. Si en plus de ça, il y a beaucoup de social-proof. Et il voit que ta méthode est fonctionne. Elle est efficace. Et si c'est comment elle fonctionne, il va te faire confiance. Social-proof, volume. Social-proof, volume. Tu te focus là-dessus. Dans un mois, ton business, c'est un avant après. Donc, ce que t'es en train de dire, est ce que je t'entrais qu'il m'est comprendre, c'est qu'en fait, on n'est pas dans une mentalité ou un contenu, doit directement convertir, mais inonder, en fait, la TL d'une personne qui vient à sa bonne amour par hasard et plus crole du coup tous les jours, mais c'est vraiment intéressant. Je coute, il vire ce contenu-là et il vire ce contenu-là. Il ne passe pas la fin, il ne passe pas la chambre. Sauf que du coup, c'est ça. C'est tellement ça. On s'en fout de d'avoir de la conversion des le jours 1. C'est balance du volume. Tu verras que ça va être un effet boule de neige dans un autre volume. Plus t'es du clé-jant. Plus, ils vont devoir, ils vont te regarder, et te rassant d'autres des gens qui vont te regarder tous les jours pendant un an avant d'acheter. Ce n'est pas grave. Tant qu'à la fin de maquette, on s'en fout combien de temps ça de dur. Mais si tu balances pas du volume, les gens tu ne vas pas les éduquer, les gens tu vas passer dans leur fide une fois par mois. Non, forcément on ne retient pas. T'es un grain de sable dans le séance, un grain de sable dans le désert pendant que t'es sur les réseaux sociaux. Balance du volume. Bien sûr. Alors, ma dernière question, j'aimerais bien remettre du contexte. Du contexte, c'est quelques caractéristiques et bénéfices cette fois technique pas émotionnel. Je devrais mettre en priruté en avant par rapport à mon projet. Alors, c'est quelque chose que je dis souvent aussi. C'est quelque chose que je dis souvent aussi. C'est que les bénéfices techniques sont là uniquement pour confirmer la chache. Oui, justeifier les émotions. Voilà, justeifier le copy of the technique que j'ai appliqué juste avant. Et en fait, c'est que c'est une histoire de ritesst parce que je pose la question. Mais c'est savoir entre guillemets, du coup, directement, en testant, peut-être, mon contenu a rien et mon site, ce que je mets en priruité, comme bénéfice technique, et voir ce qui convertit le mes, ce qui correspond mieux à mon avatar. Et là, en fait, t'as envie de savoir quel bénéfice émotionnel ou fonctionnel tu devrais te focus. Je te dirais plus fonctionnel parce que, bon, du... de mon épreuçon d'organique, je sais déjà le émotionnel, c'est ma promesse, le émotionnel qui marche le mieux. Encore, ce niveau là, ça peut aller. C'était plus entre guillemets de technique parce que pareil, mon produit, j'ai plusieurs pentes avec elles-vous, et que ce soit au niveau des niveaux de résistance, pour l'inspiration et l'expiration, le fait qu'ils soient compactes, qui doit être utilisé seulement 10 à 15 minutes par jour, de chez soi, pas obligé de le mettre dans la bouche devant les gens. Ça fait beaucoup de choses, mais je sais très bien, il y en a forcément l'un des trois qui pourraient vraiment, je pense, la personne qui passe par du test les trois dans des environnements différents, 10 de deux manières différentes, ça reste des bénéfices fonctionnelles, c'est-à-dire en vrai, pour péter les objections dans tes contents, mais même les trois en avance, c'est à rêver ce qui va créer la conversion, c'est les bénéfices émotionnelles. C'est là tuer 80% du tarfiel. Et bénéfices émotionnelles, c'est comme je t'ai dit à l'heure, c'est à quel point tu vas devenir meilleur, en combien de temps tu vas devenir meilleur. La peur, tu peux jouer sur la version à la perte, c'est-à-dire, ben ouais, si tu fais rien à leur actuel, tu vas rester comme tuer, c'est-à-dire respiration de merde, c'est-à-dire niveau où t'es pas satisfait toi-même, c'est-à-dire des marathons plus de quatre heures, et c'est peut-être parce que t'as envie de faire. Tu vas pouvoir déjouer la peur de pas s'améliorer. Là dessus tu peux jouer, ça peut bien fonctionner. Donc ça, c'est beaucoup plus sur des émotions négatifs. Tu peux aussi jouer sur les émotions positives. Donc là, c'est plus sur le... Imagine-toi entendre réussir à marâton. Si tu veux en réussir un, il faut que t'aimes leur ta respiration pour que t'aimes une respiration de monstre. Pour ça, t'introduit ta solution. Donc tu vas plus sur des émotions positives, testez les deux, mais là, t'as testé tellement de peu de contenu que c'est compliqué. On teste tout et puis comme je t'ai dit, c'est pour ça qu'il faut aller sur la barre des 50 contenus. Parce que là, en fait, tu testes tout ça et c'est là où tu sais vraiment ce qui fonctionne, ce qui fonctionne pas. Alors, je me dis un destin, justement, c'est à quoi te contenus? Ce qui est cool, c'est que peut-être que tu iras... J'ai tellement testé entre guillemets et on se comprend tout et n'importe quoi dans l'insertion de mes formats et de mon code-jou. Tu aurais un truc, je me disais, ça va même pas marcher et il va faire à la fin 30 000 vues en gros. C'est des actes mensages à mec. C'est l'instant en organique. Tu t'appliques à faire un contenu. Là, c'est un banger, j'ai l'impression que je vais casser le game en deux. Tu postes, tu reviens à 24h après. Flop. Un versement, moi, le nombre de fois que ça m'a arrivé, et le nombre de fois que ça arrive à des élèves. Ouais, on a fait un contenu, on va tester, mais on galère un peu en ce moment. 24h après, 100 000 vues. Tu te connectes à ton dodgeboard, je peux te faire plus de 1500 balles juste en organe. Là, j'ai vraiment trouvé le bon contenu. Très souvent, c'est quand tu te t'y attend pas. Ok. Et puis, en train de mériter, c'est ça après avoir... Faut le mériter, faut tester. C'est ça. Faut tester, à fond. C'est ça. Et bien, merci pour tes conseils. Moi, à ce niveau là, franchement, j'ai eu la valeur dont j'avais besoin pour directement actionner et savoir... Enfin... connaître ce qui me fait remplacer du sport de m'avoir volé et mettre en place tout ça. Donc, est-ce que tu es chaud du coup pour faire une petite review de mon... Mais, je suis chaud. Tu veux qu'on fasse ça en live, là ? Ça marche, pas tout si. Let's go. Alors, on va avoir un petit peu... Alors, rapidement, scroll. Ok. Ok. Première question. Est-ce que tu t'es inspirée de sites ? Je me suis inspirée de ce truc chaud de sites, mais du coup, qui ne sont pas dans ma niche. Ouai, bien sûr, complètement. Ah mais ouais. Ok, tu t'es inspirée de qui ? Je me sens inspirée de Space Good. Ok. Space Good, parce que du coup, tu me l'avais conseillé. Il y a aussi du Nali. Ok, il y a aussi du Nali. Alors, ton menu ici est un peu trop gros. Ça prend un peu trop de place. C'est-à-dire que ton logo, peut-être, quand tu l'as importé, c'était format carré. Quand tu l'importes, je vais... Alors, je ne sais pas si on va le voir à l'écran, mais tu prends un screen tout juste de ton produit, tu vas dans les limites, les limites, les limites. Ça prend le moins d'espace possible. Le but, c'est que ton logo ne prenne pas beaucoup d'espace du moins. On te crée ton menu. Ok, tu vois, il aurait pu être un peu moins gros là. Tu vois, par exemple, entre le texte et sa première image, il y a un peu trop d'espace en bas et un peu trop d'espace au-dessus. Donc ça, ça reste pardon des règles de design. Il a quand même respecté pour avoir ainsi qui est agréable à consommer. 80% du succès de ton site, c'est du haut fond. 20% à la forme. Le fond, c'est qu'est-ce qu'on ressent, qu'est-ce qu'on comprend sur ton site ? La forme, c'est les petites espacements, les petites animations, etc. Déjà, ça c'est la première chose. Uniquement 50 pack disponible, c'est moi-ci. C'est quoi un pack ? Tu vois ? C'est la première chose. Alors, donc ça, ensuite, uniquement 50 pack disponible, c'est moi-ci. Moi, je dirais, uniquement 50, non de ton produit disponible, c'est moi-ci. Ok. Après, je vois, tu essayes de mettre de l'urgence ici, pourquoi pas ? Ouais, pourquoi pas. Donc, ça a changé. En tout cas, le logo, tu peux le garder, mais c'est juste ça, l'espace m'a changé ici. Malheureusement, on voit un mec qui est en train de lire. Non, il faut qu'on voit un mec en train de courir. Il faut qu'on se mette dans l'ambiance, t'es en train de parler au renaire. Pourquoi il n'y a pas un renaire ? Parce qu'en fait, le truc, c'est que dans l'utilisation de mon produit, je voulais que les gens captent, que du coup, ils s'y met en bouche. Et surtout, ils les utilisent à la maison, seulement 10 à 15 minutes par jour, parce que du coup, je me suis dit, si je mets un renaire, peut-être que les gens ne captent pas direct. Tant de produits quand on utilise en cours, très souvent ou pas ? Non, en cours, il n'est pas... Il n'est pas... Non, justement, c'est ça, je pense... Ouais, c'est pour ça. Ah, moi, je pensais qu'il fallait courir en cours. Non, non, en cours de produits. C'est ça qui est hyper collé que mon produit, c'est quoi ? C'est deux séances par jour, deux séances à 15 minutes à la maison. Et après, c'est bon, les effets, on les voit du coup, durant les run. Mais moi, je parle au débutant et à un terme, il y a une heure. Et c'est qu'il y a un niveau très, très avancé, je disais en cours, mais les gens, avant 5 mois, ils vont pas voir, et vous ne pouvez pas utiliser, c'est comme ça. Du coup, c'est pour ça que j'ai... C'était pour montrer justement ça pour leur... D'accord, d'accord, d'accord, d'accord. Alors, oui, t'as deux options. Soit tu mets quelqu'un qui a la maison de faire une activité et du coup, de mettre ton produit en bouche, exactement comme ça pour qu'on comprenne quand on le met en bouche. Soit tu mets une petite image de quelqu'un qui a une tenue de courir, une tenue de running qui est sur un terrain de datelétisme et qui a le produit un peu comme ça tu vois dans la main. Et qui a un ? Dans la bouche, pas un bon jeu. Donc, un des deux, à tester pourquoi pas, parce que ça soit un petit, un site, ça le bt est censé. Donc ça, des gens en termes d'image, ouais, je réviu un peu plus ce genre de trucs. Ouais, je... Putain, parce que je me dis qu'elle peut être améliorée. Bon, ensuite, progresse davantage en course, en 10 jours. Progresse davantage, est-ce que c'est vraiment ce que veut possible ? Est-ce qu'elle veut progresser davantage ? Je parle aux mots. Là, je te prends vraiment sur les mots. Je pense pas que t'ascibe elle a envie de progresser davantage. Il faut que tu utilises les bons mots que veut vraiment t'ascibe quand tu parles avec elle, c'est quoi les mots qu'elle utilise de ouf quand tu dis qu'est-ce que t'as envie ? C'est quoi ta situation désirée ? Ou est-ce que t'aimerais être dans 5 mois grâce aux running ? C'est quoi tes objectifs dans le running ? Et c'est ça en fait, qu'il faut que tu reprennes mots pour mots de t'ascile ? Progresse davantage, c'est pas assez impactant du tout. Ok. Ça veut tout irrindier à progresser davantage. Donc déjà reprend cette petite formulation qui n'est pas du tout assez important. Ensuite, en course, pareil, est-ce que c'est running au course qu'il faut dire ? Si, t'ascibe la plus t'habitue de dire running, mais running, si il y a la plus t'habitue de discours, de dire course, mais courses. Et tu vois déjà les mots, moi je pense que c'est plus running qu'il faut mettre ici. En 10 jours, ça c'est cool. Pourquoi pas ? Maintenant il reste le... Ouais, putain. Nananine, en running, en 10 jours grâce à. Nananine, nananatua. En gros, grâce à. Oxy performance. Ouais. Un petit peu pourquoi pas à revoir cette promesse-là. Retrouve des vrais sensations progresses, s'en te blesser et reprendre du plaisir en reforçant ta capacité respiratoire avec le dispositif oxyput 500. Un peu trop long. J'aime pas trop la typo, tu vois, foule majuscule. Alors, attention, parce que justement, est-ce que ça va s'actualiser si je peux te montrer ça de suite ? Alors, attend, moi, je réactualise. T'asxie, je fais ça, normalement. Tu asxé. Et-ce que tu vois quelque chose de nouveau ? Je veux actuellement. Alors, parce que du coup, j'avais deux... C'était le chou entre les deux. Ok, là, par contre, tu vois qu'il y a un bug. Est-ce que c'est normal ça ? Dans la... La section, c'est assez souvent parce que ça s'assère mal, en fait. Alors, du coup, l'écriture est un peu mieux, parce que je crois que des pentes foule majuscule, tu peux pas le faire de foule majuscule dans la deuxième section. Mais dans la première, vous l'image, qui est... Qu'est-ce qu'il y a pour rien ? Parce qu'il y a dommage, c'est que là, le image, c'est catastrophique. Tu vois, tu as l'image, on fois deux, tu ne vois pas trop, là, tu vois bien, enfin, ça, c'est un peu impossible. Non, non, ça, il faut mettre l'image comme t'avais eu à la limite. Progresse davantage en 10 jours, ça, faut améliorer pour être un peu plus pointilleux dans le détail, qu'est-ce que veut vraiment t'assible ? Utiliser les bons mots. Là, je trouve ça un peu trop long. Retrouve des vraies sensations. Pareil, c'est quoi ? Des vraies sensations pour t'assibles ? Ça rentre pas, c'est dans le détail pour moi, c'est trop la surface. C'est quoi ? Des vraies sensations pour t'assibles ? C'est ça que tu dois dire, c'est la réponse. C'est quoi ? Des vraies sensations pour t'assibles ? Progresse s'en te blesser. Est-ce que c'est ce que veut t'assible ? Elle veut progresser sans se blesser ou elle veut juste mieux respirer ? Parce que nous, pour le coup, on ne va pas soulager les blessures. Nous, on va juste aider à mieux respirer. Donc ça, tu vois, je ne leur ai pas mis en fait le truc de blessure. Parce qu'en fait, au niveau du coup de la connaissance de mon avatard client, j'ai que l'une de leurs plus grands-peurs, c'est justement ce que c'est ce qui est revenu assez souvent. Et moi, je me disais au niveau de mon produit, ce que je pouvais dire, c'est... Parce qu'il a la meilleure aussi la récupération vu qu'on a un meilleur... Nier, taux d'oxygène, j'ai vu ça au niveau de la science. Et je voulais du coup jouer sur ça, même si, du coup, techniquement, ça joue un directement dessus. Mais il m'est récupération, donc on m'a de risque de blessure. Vu que je sais que, c'est vraiment une de leurs plus grosse peur, en tout cas, se blesser pour un renheur. Parce que là, je comprends ta... Je comprends ta manière de réfléchir là-dessus, de faire ta réflexion. Maintenant, je pense que, clairement, la personne qui arrive sur ton site qui voit ça, elle va pas du tout faire le lien entre eux. Il a une dient de trucs de respiration, il a une dible. Il ne va pas comprendre. Il faut que tu vulgarises, il faut que tu parle et il acte et prouve de l'empathie. Mais toi, dans la place du prospect qui arrive sur ton site, est-ce que tu penses que ça, il va comprendre? Est-ce que tu penses que ça, ça va l'impacter? Est-ce que tu penses que ça, ça va lui donner envie? Et soit un être! Si tu penses que c'est moyen, améliore. Si tu penses que c'est un grand oui, check avec quelqu'un d'autre pour vraiment savoir. Si tu penses que c'est non, améliore. Je pense que progresse en te blessé pour moi, la vaterclin. Et je te fais juste un warning à toi de voir avec lui. J'ai pas l'impression qu'il va faire le lien entre eux. La blessure, elle fait de me respirer. Ok. Reprends du plaisir. Est-ce que c'est ce que veut<|fr|> que tu as si... Et pour moi, ça c'est le meilleur scanner pour vraiment savoir si on cooperaient les mains. Et ce que c'est vraiment ce que veut t'ascible. Et ce que c'est vraiment la manière dont t'ascible aurait expliqué. Et ce que c'est vraiment les mots que réutilisait à s'il a répondu à tes noms. Si la réponse est non, revoit ton coopérity. Après, du coopération du coulet, c'est un peu plus du émotionnel au début, au trouet des vrais sensations, pas prendre des seules de se blesser et tout, c'est vraiment ce qui revenu le plus. Et on reprend du plaisir, c'est l'un des plus gros leviers sur lequel je peux jouer. Donc là pareil, on a un peu de... Entre guillemets, deux heures. Et ce qui rend ton produit est différent des autres. Pourquoi ton produit est si différent ? Qu'est ce qui rend ton produit unique ? Là, j'ai pas la réponse sur la page d'accueil. Ok. Retrouve une régularité, tiens de tes distances. Ouais, mais j'ai toujours pas ce truc de... Pourquoi ton produit est unique ? Pourquoi ton produit est si différent des autres ? Et pourquoi, avec ton produit, je vais vraiment atteindre mes objets-tifs plus d'oxygène, plus de performance. La respiration, pilier de la performance. On a encore deux fois le même mot. Et on a encore une autre sujet. Pourquoi pas ? Un autre bénéfice émotionnel. Le souffre, barrière, Première barrière mentale. Ça c'est une figure d'autorité ça. Ouais. Alors ce qui est compliqué, c'est que j'ai pas l'impression que t'ascible à parler de cette manière-là. J'ai l'impression que le langage de t'ascible, les expressions qu'utilisent t'ascipes, c'est pas celle-là. Et ça, c'est ultra important en copier Rétinq, par le même manière dont par le t'ascible. La même. Tu vois essayer de revoir ça. Découvrir notre méthode. On a toujours des coltes-voctions avant. J'en aurai pas mis tout le temps. Enfin, là, c'est vrai que le fouteur est un peu... Bon, c'est en fait. Ouais, ça c'est en fait un faux que je le réexiste. Oui. Là, il y a un peu de social-proof. Pour moi, tu veux vraiment avoir un putain de site, Dignes de Space Goode, des adres, tu mets un témoignage vidéo. T'es déjà. Alors, ben, essayez de voir du coup sur la page produit. J'ai essayé dans quel est un. Ok. Donc, déjà, les mineatures, moi, je les ai remis en bas. Tu vois encore où celle ? Au moins ça, ça a plus de Space. C'est en forme à carré, au-dessus, on voit mieux. Ok. C'est bien, là, tu as mis du texte. Les images sont plutôt bien. Ouais, t'en as mis les images. Les images, ça fait le taf. Moi, j'ai juste toujours pas cette putain de question, cette proposition de valeur, quoi. Pourquoi t'es différent des autres ? Qu'est-ce qu'il te rends unique ? Qu'est-ce qu'il fait que le produit va me permettre d'atteindre mes objectifs ? Je les prends en gros. En tout cas, moi, je les ai, ça m'est toujours pas tombé dessus, tu vois. C'est dommage. En combien de temps, on peut voir des résultats, à quelle fréquence doit-on ? Et là, t'as mis des vidéos. Elles sont haut du coup les vidéos. Bien, il y en a une que j'ai pu reprendre du coup de... de la masine plus haut. Je crois, c'est... À l'image, t'as vu comment elle est flou, ça c'est... Je les calaisir, j'ai pas pu... La vidéo est juste... Comment ? Elle est où la vidéo ? Désons un peu, elle est juste là-là. Il l'ont testé, elle est validée. Regardez la vie. D'accord. Ouais. Ah oui, pardon, regardez la vie. Et là, du coup, ça te redirige bien la vie. Ah ouais, putain, quand même, pour aller sur la vie, il faut cliquer et tout ça. Non, non, il faut cliquer. Ah ouais, il faut cliquer. Il faut faire en sorte que la vie, on l'a là. Et ici, ça soit un peu format short. Tu vois, ça reprend un peu un format réel, quoi. Ok. Tu peux aller voir, il y a Space Goode qui l'ont mis... Non, pas Space Goode, c'est sur la Wave. S-O-L-A-W-V-A-V-E. Tu vas sur la page d'accueil, version PC. Tu scrolles un peu et là, t'as des versions short, des reviews clients. Des fois, ça peut être chiant en mettre en place. Mais ça reste quand même quelque chose du train impactant à avoir des lavages d'accueil. Donc, beaucoup plus de traces de vidéos et photos. Parce que là, du coup, photo. Bon, c'est bien, on a des avant après. C'est cool. C'est un peu mal mis en avant. J'aurais essayé de mieux travailler ça. La mise en avant, tout cas, tout ça. Ouais, en image, impression que l'on en manque un peu des trains de social proof. Ah, si, on rentre en mal à. Bon, ça peut faire le taf. Tu peux améliorer en tout cas la mise en page. Le copyrighting, pour moi, il a amélioré. Tu parles pas avec les expressions, les mots tassibles. C'est dommage. Tu n'es pas assez dans le détail. J'ai leur progressé davantage. Tu vois, pour moi, ça, ça veut tout rien dire. C'est vraiment pas ce que le taf, si, il n'avait pas progressé davantage quand tu l'as. Quand tu l'as, prends au mot, elle ne veut pas progresser davantage. Ça, pour moi, c'est un gros truc à améliorer. Donc, le copie, la proposition de valeur. Oui. J'ai toujours pas cette réponse de, ok. Pourquoi, oxy, et pas un autre ? Qu'est-ce que oxy va m'apporter concrètement de plus que les autres solutions ? Et tu vois, ce pays good arrive sur leur recite. Tu sais exactement pourquoi leur solution est bonne. Et si ils te défient, je te mets au challenge, et on va se referer une session, essaye d'identifier et de me dire pourquoi sur la wave est différent des autres. Comment ils arrivent à mettre en place leur proposition de valeur de manière claire, etc ? Pareil pour Space Good. Par exemple, une proposition de valeur, même si, ça a testé, c'est à avoir fausque, ça va être une chose de la même chose. C'est une chose de la même chose. C'est une chose de la même chose. La même chose, même si, ça a testé, c'est à avoir fausque, je reparlais avec mon avatar client. Ça serait dire que comparer aux autres, ils peuvent vraiment progresser du coup entre guillemets en running de manière naturelle. Sauf il fait secondaire en utilisant des gros dispositifs, c'est ce genre de choses. Exactement. Ok. Il devrait trouver la meilleure. Le coopirating, il n'est pas assez persuasif. La sociale prouffe, elle peut être améliorée. La 13, à la limite, on a des logos, un petit peu comme ça, ça peut être cool. Tu mets des figures d'autorité. Pourquoi pas rajouter des avis concrètement de... Ça fait un peu plus de la sociale prouffe, ce n'est pas de la trust. Aujourd'hui, il me plie plus des avis clients, pourquoi pas photo, voir vidéo ou juste textuelle de personnes connues dans le monde du running. Mais tu veux que c'est un peu comme ça. Ok. Donc ça t'a eu le qui le fait très bien. H-U-E-L, ils font bien. Et ensuite, le urgence à la limite, ça va. Et pourquoi pas? Alors, attend-moi que l'offre irrésistible, c'est lui très important, solo duo. Offre non, il bouc. Mais tu l'offres? Oui, dans la page des... Non, là, c'est la page d'accueil, je crois encore. Ah, c'est la page d'accueil. Ah oui, pardon. Oui, c'est la page d'accueil. Ah oui, c'est bon, je me disais. Et là, du coup, à tout petit peu... Ah, ok. C'est bon. Ah, je me disais, attend, pourquoi il nous offre pas du bouc? Non, non, non, non. Après, je fais passer des embouilles passenées pour que je se d'offre. Ah bien, bien. Bon, le bouton de colle-toi action, ça attend l'FP-pal et ça, tu le mets bien plus en avant et qu'une couleur bien plus vif. Ok. Voilà, il y a un petit peu de taf, tu vois à faire, on va revoir tout ça entre nous. Mais ça va le faire, ça va, ça m'a nourrir. Et déjà, c'est beaucoup mieux que ta première version. Ouais, c'est ce que je me disais aussi. Donc voilà, mec. Ok. Et bien, c'est parfait pour moi, en tout cas, merci. Et bien, alors, je rentre en ce call. C'est tout bon. Et bien, écoute, merci à toi. Merci à vous. Si jamais vous avez des questions, n'hésitez pas à l'espace commentaire. Si jamais vous êtes chaud pour un coaching, directement prenez, il y a le lien qui est en bio, vous prenez un appel avec moi, ou un membre de l'équipe. Pourquoi on vous en parle un peu plus en détail? Donc, tout et dans description, c'est le seul lien qui a. D'ailleurs, toi, d'y briller, qu'est-ce que tu penses de l'accompagnement? Pourquoi ça serait bien pour un débutant à l'intermédia? Pour un débutant, tout d'abord, ce niveau de la stratégie qui est adoptée ou sans de l'accompagnement. Donc, vraiment, en fait, on est auto-financés des concomensants, ça marque. Donc, je sais qu'en fait, il y a beaucoup de gens qui est état se lancer par rapport au sous, qui ont mis de côté et qui pourraient avoir peur de perdre entre guillemets. Donc, non, vous ne pouvez pas en perdre. Approchez au niveau de l'accompagnement en lui-même. Ce fait, il est toujours disponible. Vraiment, il n'hésite pas si, du coup, vous avez une problématique et qui voient que si urgent, il est présent. Il est là, il est directement, il est à la fu. Donc, il n'y a aucun souci à ce niveau-là, pareil. On voit aussi qu'il y a vraiment... C'est de la vraie valeur. Et surtout, voilà, il n'y a pas de... Ah, je fais bien. Alors qu'on fait pas bien. Voilà, il y a du franc parler. Les choses sont dites et on peut vraiment du coup avancer par la suite. Et je pense que c'est ce qu'il est plus important. Donc, développez ces compétences à travers cet aïfocus, ouais. Même moi, à mon niveau, je le vois. Trop bien, mec. Ben, écoute, merci à toi, Gibriel. Peut-être très vite avec un épisode 2. Nous on retient au boulot et à très vite. À vous. Ciao.