Title: 1500€ in 5 days without showing his face: he explains how he did it
Video ID: lpsAclXJxFw
URL: https://www.youtube.com/watch?v=lpsAclXJxFw
Duration: 26:15
Published: 2 months ago
============================================================

Mais mec, c'est c'est ça qui est insane,
c'est que tu as eu des résultats
instantanément en organique.
Franchement, c'est ça. J'ai posté sur
TikTok en moins de 24 heures. Ça ça a
pris
dès la première vidéo.
C'est ça la première vidéo. Après, j'ai
l'impression que les premiers postes
sont souvent boostés sur TikTok.
Mais je peux t'assurer que la majorité
des gens que je vois, il galèrent. Les
premiers postes, ils font pas de vue, il
est encore moins de l'achat. Toi, tu as
direct, tu as fait combien d'achat ?
Genre le premier contenu ? Euh les
premières 24 heures, j'ai fait Ouais,
pratiquement 30 ventes, hein.
[ __ ] 24 heures et après tu as le
deuxème contenu qui a créé un effet
boule de neige
en fait. En fait, j'ai mis quatre postes
d'affilé
dans la même journée.
Ouais, c'est ça. En 24 he quoi. J'ai mis
quatre postes.
Ouais. Et on va dire le premier poste au
début il était à 1000 vues.
Donc 1000 vues le soir, je me suis je me
suis réveillé le matin, il était à je
crois 6000 vues et après ça a que fait
de monter monter et voilà. Et forcément
vu que le premier poste il a eu des
vues, les autres postes ont eu aussi des
vues. Et
OK. Et euh
donc ça c'était il y a combien de temps
? C'était là sur la les 7 derniers jours
c'était Ouais. il y a moins de 7 jours.
C'était il y a 5 jours, je pense.
Exactement. Ouais,
ça c'était il y a 5 jours. Depuis 5
jours, sur ton Shopify, tu as généré
combien de chiffre d'affaires ? On va
parler
en Ben
en CA, j'ai fait 1400 environ.
1400 de CA dans tes 5 si premiers jours
organiques.
C'est ça. En fait, on va dire, j'ai fait
90 %, je les ai fait le le premier jour
90 %
sans montrer ta tête.
C'est ça. Tu es dans les vidéos mais on
voit pas du tout. Ouais, on voit on me
voit rapidement de dos tout ça mais
Ouais
mais j'ai une vidéo où je me montre pas
du tout et et ça a pris aussi. Donc en
vrai les gens
les gens ils veulent plus voir le
produit que moi.
Ouais en fait c'est ça. Et dans la
majorité des business on veut plus voir
le produit que forcément la personne.
Mais toi ce qui est cool c'est que tu as
réussi à mettre de l'humain. Tu as pas
juste mis des mains ou quoi. On voit
qu'il y a un être humain. On voit qu'il
y a un visage même si on le voit pas de
face tu vois. Et c'est là où tu as bien
géré cet équilibre entre est-ce qu'il y
a de l'humain ? Oui. Est-ce qu'on voit
le visage ? Pas forcément parce que tu
as pas envie. Est-ce qu'on voit le
produit en action ? Oui. Est-ce que ça
donne envie ? mec de ouf parce que le
cadre il est trop bien.
Ouais, c'est ça en fait hein. Après il y
a aucun mal à se montrer. Je pense si on
a confiance en notre produit que tout
est correct et cetera, il y a il y a
aucun mal à à se montrer, hein. H
non mais ça c'est trop cool. Euh donc à
peu près 1000 et quelques de chiffres
d'affaires. Tu es sur une marge de
euh
parce qu'il y a pas les frais
publicitaires.
Ouais, c'est ça. Entre
tu étais sur du 75.
Non, moins quand même. Un peu moins.
Ouais.
Ouais.
OK. Euh bon, tu faisais quand même de la
marche, quoi.
Ouais, bien sûr. Il faut
OK, donc ça c'est cool. Euh combien de
vues tu as généré là sur les si tu vas
voir ton TikTok en gros sur les 7
derniers jours, enfin sur les 5 6 ?
Hm. Ouais, je suis 100000 je crois.
Euh je pense vers les 150 à mon avis.
Ouais, vers les 150000 en tout hein.
C'est cool. C'est que le début et
surtout tu réponds à une objection que
beaucoup peuvent avoir parce que [ __ ]
je te v même pas dit on a démarré le
règle là depuis quelques secondes. Euh
beaucoup peuvent avoir tu vois ce cet
objec enfin cette objection qui est
ouais mais les résultats en organique
c'est long. Qu'est-ce que tu réponds
d'ailleurs toi ? un débutant là qui est
devant toi, tu es assis sur un banc,
c'est un pote à toi, il a envie de
démarrer l'organique et il te dit "Ouais
mais mec, les résultats c'est long en
organique".
Mais
franchement, je lui répondrai que rien
n'est simple, il faut patienter, que si
on veut des résultats, faut forcément
travailler, faire ce qu'il faut et être
patient surtout et pas se démotiver.
Et cette personne-là, imagine, elle te
répond ce même pote à côté, il dit
"Ouais mais toi, tu as eu du résultat
direct, comment tu as fait ?" Très
bateau à cette question. Ben
honnêtement, je m'y attendais pas. Je
répondrai je m'y attendais pas. J'ai
fait moi moi de base, j'avais pas en
tête de de faire beaucoup de vues. Je me
suis pas je me suis pas fait de grosses
attentes.
Je suis resté je suis resté sur terre.
Je me suis dit bon voilà, je vais
envoyer mon contenu, ça prend, ça prend,
ça prend pas, tant pis, je je
continuerai à envoyer. Mais sinon, il
faut surtout être patient et ne pas se
démotiver, que ce soit avec les
statistiques des postes ou bien même
avec les commentaires des gens. H faut
surtout pas tu as des commentaires quand
même négatifs ou non ? Ouais, forcément,
il y a des gens qui vont dire "Ouais,
c'est inutile, on pourrait s'en passer,
tout ça, mais bon, tant que ça plaît".
Ouais, c'est ça. Parce qu'en fait, ces
commentaires, c'est c'est combien par
rapport au bons commentaires ou même au
nombre de commentaires que tu as reçu ?
C'est minime,
franchement. Ouais, voilà. Sur 50, il y
en a deux, trois, pas plus. 3 4 Allez
sur 50.
Ouais. Non, mais c'est trop bien. OK.
OK. OK. Euh, donc ça c'est cool. Donc tu
as ce projet, est-ce que tu avais créé
déjà des projets avant celui-ci ?
Euh j'avais j'avais une boutique, enfin
pas que moi, on était à deux sur la
boutique.
D'ailleurs, on l'a toujours
et sauf qu'il y a eu des imprévus. Donc
j'ai pas on n pas pu se concentrer à
fond là dans cette période.
Ouais. Et entre-temps, j'ai eu une idée
qui m'est venue à l'esprit et je me suis
dit "Ah ouais, faut pas laisser
traîner." Moi, je suis quelqu'un, j'aime
bien, j'aime bien essayer. Voilà, j'aime
bien essayer. Quand j'ai une idée,
j'essaye. Ça marche, ça marche, ça
marche pas, tant pis, on continue. C'est
c'est comme ça, c'est Dieu qui donne et
voilà.
Et donc voilà.
OK. Donc tu avais un projet, bon comme
on l'a vu, tuas vous avez pas pu le
faire. En tout cas, c'est un peu mis en
standby pour des raisons perso. Et euh
et du coup, tu t'es dit "Vas-y, je
développe ce projet." Mais cette idée du
moment que tu l'as eu, au moment où tu
t'es dit "Vas-y, tu commences à mettre
en place les premières actions, ça a
pris combien de temps
Euh donc franchement, j'ai tout fait en
24 heures. J'ai eu l'idée, j'ai pas j'ai
pas attendu, j'ai eu l'idée, je suis
parti voir un peu le produit, à combien
je pouvais l'avoir, le branding, tout ce
tout ce que je pouvais faire en faire,
tout ce que je pouvais faire pardon
autour,
que ce soit euh la cible que je je
pouvais cibler, le message que je
pouvais apporter, tout ça. Donc voilà,
j'ai j'ai fait en 24 he un brainstorming
et ensuite on va dire en 2 semaines
2 semaines voilà j'ai pu
Ouais. En de semaines, tuas tu as
traversé quelle étape en de semaines ?
Quelle étape tu as mis en place pour
créer le projet de A à Z jusqu'à le
testing organique du moins ?
Alors premièrement, ça a été la
recherche du produit
forcément. Donc ça m'a ça m'a pris, on
va dire ouais quand même quelques jours
à comparer et cetera parce que je
trouvais pas exactement ce que je
voulais.
Et puis aussi il y a certains
fournisseurs qui apparemment ne sont pas
ouverts à la discussion qui te qui te
rememballent un peu. Ils te disent "Non,
écout
mais quand tu dis recherche produit là
c'est le sourcing produit ou c'est
vraiment je sais pas quoi vendre ? Je
vais chercher
Non le sourcing. Le sourcing en fait
j'avais l'idée. J'avais l'idée euh dès
que j'ai eu l'idée j'ai directement
trouvé le produit
tout ça en en 24. Moi ce que je trouve
ultra intéressant par rapport au
sourcing, c'est dans la recherche, on va
nivoiler le produit ou quoi que ce soit.
On va même pas dévoiler le nom, rien du
tout. Mais comment tu as eu l'idée ? Sur
quoi tu t'es basé ? Moi, je trouve ça
ultra intéressant déjà.
OK. Donc l'idée en fait, je me suis basé
sur un problème que je rencontrais déjà
moi-même. Donc je m'étais posé comme ça
et je me disais quel problème je
rencontre souvent dans la vie et auquel
j'ai aucune solution. Donc je me suis
posé tout ça et là j'ai eu ce problème
là qui m'est venu à à la tête à
l'esprit. Donc je me suis dit "Aouais il
y a quelque chose à faire et en plus ça
peut cibler beaucoup de monde."
Ouais.
Et surtout que je suis l'avat client, on
va dire. Donc c'est
Et tu trouves ça important ? Enfin là
étant donné que tu as eu tes premiers
résultats avec tu tu prends conscience
que c'est quand même primordial d'être
son propre avatar client ou pour toi les
stats auraient peut-être été les mêmes
même si tu étais pas l'avatar client ?
Non, je pense c'est le point le plus
important honnêtement. Pour moi, pour
moi c'est le plus important.
Ah ouais. OK.
Parce que au moins on peut on peut
vraiment euh promouvoir son produit euh
de façon euh transparente quoi. Je vais
pas m'inventer un personnage tout ça. Je
vais
je vais je vais faire les vidéos
naturellement
et je vais même prendre du plaisir à
faire les vidéos. Donc euh
je pense c'est pour pas se lasser, c'est
le plus important.
OK. Donc tu as trouvé une problématique
que tu subissais finalement au
quotidien. Tu tu arrivais pas à trouver
de solution. tu t'es dit, je vais
essayer de trouver une solution. Est-ce
que tu avais déjà l'idée en tête ou tu
es parti chercher la solution ?
Non, je suis parti chercher la solution
en fait.
Euh je cherchais la solution et je
trouvais pas le produit en fait. Je
trouvais pas de produit. Euh
d'accord. OK.
Et à force de fouiller, de creuser, de
creuser, j'ai trouvé un produit qui
pouvait correspondre à au problèmes.
Et voilà. Et c'est comme ça que
OK. Ce produit euh alors peut-être que
tu as pas envie de te le révéler et il y
a aucun souci. comment tu l'as euh enfin
avec quelle méthode de recherche tu l'as
trouvé plutôt. Est-ce que juste tu l'as
vu passer sur une marque concurrente, tu
te dis "Ah tu sais quoi let's go ?
Est-ce que tu es allé chercher avec Chat
GPT ou est-ce que tu as utilisé des
outils comme Shopify App Store ?"
Non, en fait j'ai contacté des
fournisseurs, donc je leur expliqué
voilà euh je recherchais quel type de
produit tout ça.
OK.
Sauf que eux ils avaient pas le produit
en fait. Moi, j'avais euh fait euh
comment dire un fichier sur lequel
j'avais fait un croquy de ce que je
voulais.
Ouais, tu avais une maquette de ce que
tu voulais.
Voilà. Voilà. Je leur avais envoyé une
maquette, tout ça et eux, ils m'avaient
dit que franchement pour faire ce que je
voulais, ça serait beaucoup trop cher.
En fait, faudrait faire un exemplaire et
ça me coûterait des millions.
Ouais. Ouais.
Voilà. Faudrait laabour créer de A Z, il
existe pas.
Voilà. fallait le créer tout ça
et c'est à force d'échanger avec un un
fournisseur que lui m'a dit "Mais mais
pourquoi en fait tu partirais pas sur ce
produit ? En fait, c'est la même chose
quoi.
Ça aurait correspond à la même chose."
Et là, j'ai déjà Ouais, forcément.
Hm. OK. Donc là, tu es parti dessus, tu
as pas com tu as commencé avec un agent
ou AliExpress ?
Euh, c'est-à-dire pour le produit
euh dans le sourcing. Ouais, pour le
produit.
Ah non, j'étais direct avec le le
fournisseur moi sur WhatsApp. le
fournisseur avec qui Ouais, tu échangé.
OK,
c'est ça.
Euh donc tu as commandé stockine, c'est
ça petit stock pour commencer.
Donc aussi moi voilà euh pour moi faut
vraiment avoir confiance en ce qu'on
fait hein.
Donc j'ai pas trop réfléchi.
Euh depuis ça j'ajoute que je suis
musulman donc je passe vraiment ma
croiss ma confiance pardon en Dieu en
Allah. Donc j'ai pas eu j'ai pas eu trop
de stress. Je suis allé tout droit, j'ai
pris un stock, je me suis dit bon voilà
ça marche, ça marche. Si ça marche pas
ben c'est pas grave hein, on continue,
on fera autre chose.
Voilà, c'est ça.
Mais déjà là, tu soulignes quelque chose
où moi je dis beaucoup, c'est le trait
de personnalité de quelqu'un qui
réussit, la confiance. Et tu l'as
souligné encore une fois, tu vois, c'est
avoir confiance en toi et avoir
confiance en ton projet et après il y a
là, tu vois, ça va vite.
Après, voilà, franchement avant ça, j'ai
déjà fait des projets. J'ai perdu de
l'argent. Là même là actuellement j'ai
chez moi des produits qui dorment, du
stock qui dort. Ça fait 2 ans
mais c'est pas grave, on fonce on
100 % puis tu es smart forcément ça ça
truc. OK.
Vo il y a pas de souci.
Donc en fait tu as commandé le stock, tu
as commandé combien de produits en stock
?
J'ai pris 50 pièces.
OK 50 pièces qui arrivent directement à
la maison donc chez toi.
Voilà c'est ça.
OK. En combien de temps ça arrive ?
Euh j'ai pris la livraison express. J'ai
dû recevoir ça en de semaines. Ça pris
un peu plus de temps. Et pendant ces
deux semaines là, tu as fait quoi ? Tu
as avancé sur le projet ?
J'ai fait le site, j'ai travaillé sur le
site.
Bah après le positionnement, ça va quand
même assez vite. Tu es l'avatar client,
donc tu sais c'est quoi les besoins
franchement j'ai pas passé trop de temps
sur tout ce qui est ciblage,
positionnement tout ça parce que
c'était naturel, c'était easy. Je suis
d'accord.
Tac. Donc j'ai passé euh les de semaines
là sur la création du site. D'ailleurs,
je pense j'ai mis un peu moins de temps
et euh et c'est tout hein. Après, j'ai
reçu mon stock.
Fini le site, tu as reçu le stock.
Voilà. Et honnêtement, quand j'ai reçu
mon stock, c'était en c'était au mois
d'août, mi-août.
Ouais.
Et ben, j'ai encore laissé dormir ça
jusqu'au mois d'octobre.
J'ai laissé dormir ça un mois et demi.
Et
ah mec, chez toi, ça doit être le bordel
de produit. C'est une usine chez toi.
J'ai laissé dormir le stock et un jour
comme ça, j'ai fait quatre vidéos he
quatre ou cinq vidéos, je les ai faites
en journée
en moins de 30 minutes hein. Le
tournage, il m'a pris moins de 30
minutes.
Ouais, c'est dingue mec. Et c'est ultra
authentique, naturel même tu vois avec
sur une vidéo enfin on voit un rire à la
fin.
J'ai j'ai pété une barre, j'ai fait
[ __ ] mais c'est des oufs. Et du coup
ouais tu as posté ça et bon ben ça a pas
attendu, ça a directement fonctionné du
moins en organique.
Voilà.
Euh sur TikTok, pas sur Insta.
Euh sur Insta, j'ai eu des vues aussi
mais grâce à des partages parce que
voilà, j'ai demandé à des gens que je
connaissais,
des amis tout ça, partager. Donc là par
exemple, attends, je sais pas si je peux
quitter l'application et aller sur mon
profil. Euh
oui, tu peux.
OK. Donc là, par exemple, sur Insta, je
suis à tableau de bord sur les 30
derniers jours, je suis à 20000
impression.
20000 vues ? Ah,
impression. Ouais, du profil.
Bien, mec, 100.
Sinon, en vue, en vue, je suis à en tout
1000.
Ouais, je suis entre je pense je suis
entre 15 et 20000.
[ __ ] mais mec, c'est trop bien
parce qu'en fait ça a fonctionné dès le
début avec toi, c'est-à-dire que tu as
directement eu du résultat en organique.
Et vraiment, je le redis, cette
objection principale qu'ont les gens,
c'est [ __ ] mais ça prend du temps, les
résultats, ça se fait pas comme ça en
quelques jours. Tu viens de démontrer
que non. Clairement pas. Et comment
tu'expliques ça ? Comment tuexpliques
que toi ça a fonctionné que la plupart
ils pensent que ils vont avoir des
résultats en je sais pas combien de
temps ?
Euh franchement, j'explique ça par le
fait que faut bien étudier avant bien
sûr, étudier les postes qui pourraient
marcher, étudier ce que notre cible aime
comme contenu.
Oui, parce que du coup c'est ce que tu
as fait, on en a pas parlé. Il y a quand
même une veille de contenu qui a été un
monde. Oui, quand même. J'ai quand même
cherché s'il y avait de la concurrence.
Alors moi pour le coup, il y avait pas
de concurrence sur le produit même en
France avec cette utilisation
parce que oui tu es marché francophone
du coup on l'a pas dit.
Donc voilà donc j'ai pas trouvé de
concurrent enfin il y avait des
concurrents mais pas direct c'estàdire
il proposaient des solutions
alternatives.
Donc je me suis un peu renseigné sur
leur contenu, ce qui marchait le mieux
et j'ai vu qu'en fait c'était simplement
du contenu simple hein. C'était euh on
montre le produit en action.
Ouais. On met on met un petit hook au
début bien sûr en parlant du problème et
ensuite on montre le produit en action
et pour finir on met un petit call to
action et
simple efficace col to action à chaque
fin de vidéo du coup
c'est ça un post en trois étapes quoi.
Ouais, le hook, tu as vu l'importance du
hook ?
Ouais, franchement oui. C'est c'est le
plus important.
Si le si le trois premières secondes
sont pas bonnes, les gens ils swipent
forcément.
Donc tu as fait attention à travailler
tes hook pour que ta cible, non pas Jojo
le clodo mais vraiment ta cible soit
s'accroche finalement, ça attire son
attention. Les vidéos sont pas très
longues. Tu tuas tu fais des vidéos de
combien de temps à peu près ?
Euh entre franchement entre 10 et 15
secondes, pas plus. Ouais. 10 et 15
secondes et pendant c 10 et 15 secondes,
c'est tu mets le produit directement en
avant. C'est tu le vends pas comme un
commercial chiant parce que ça fait fui
les gens, on est d'accord. Mais comment
tu arrives en l'espace de 10 à 15
secondes mettre le produit en avant, non
pas pour que ça fasse trop commercial,
mais pour que ça soit assez visible et
que tu vois que c'est ça clairement
l'élément principal de ta vidéo et que
ça donne envie aux gens, bah du moins de
cliquer pour aller sur ton site. Comment
tu gères ce trucl ?
Ben franchement, moi je parle pas déjà,
je parle pas. Je montre uniquement le
produit en action avec le problème écrit
à l'écran.
Ouais, tu mets le texte. Voilà, je mets
le texte, j'écris le problème et je
montre moi je me montre moi en train
d'utiliser le produit tout simplement.
Show don tel. Pas besoin de parler,
juste tu montres.
Mec 100 %. Tu en terme de col action, tu
tu mets quoi à peu près ? Tu mets
acheter maintenant ou tu essayes de
faire quelque chose un peu plus Euh,
j'essaie de mettre un peu d'urgence en
disant que encore quelques pièces
disponibles ou bien profiter de notre
offre de lancement lien dans notre dans
notre bureau. J'essaie de mettre un peu
d'urgence quoi.
OK, donc tu mets un peu d'urgence, tu
ramènes pareil pour le col to action, tu
le dis pas à l'oral, c'est que de
l'écrit à l'écran.
Ouais, c'est ça. Que de l'écrit.
Que de l'écrit. OK. Vidéo courte et ça a
directement pris. Et en fait c'est tout
c'est le fruit de tout le boulot que tu
as fait en amont sur euh le site. Bon le
positionnement, tu l'a fait sans le
faire genre parce que tu es l'avatar
client donc c'était ultra simple de
comprendre ton client et cetera. Euh tu
étais tout seul sur ton marché donc
l'analyse concurrentielle elle est faite
en 2 secondes. Euh tu connaissais ton
produit parce que c'est tu l'as pas créé
mais voilà il y a eu tout ce truc en
amant en fait. Ton produit tu l'as déjà
pensé avant même de commencer le le
positionnement il était fait tu vois.
Donc trop bien.
Le branding comment ça s'est passé ? Tu
as repris quoi niveau branding ?
Euh donc juste je vais revenir un peu
sur ce que tu disais hein. Les gens ils
voient souvent les résultats de la
première journée
qu'on fait et cetera, mais il voit pas
qu'il y a eu avant ça un mois de
travail. Donc faut prendre en compte du
travail. Mais bien sûr.
Voilà. Euh donc pour revenir au
branding, donc j'ai commencé par
rechercher un logo. Donc moi j'aime bien
aller sur les banques d'images.
OK.
Euh m'inspirer et cetera. Ensuite
retravailler mes logos sur Illustrator
ou bien même avec Chat GPT. On peut on
peut lui demander.
Ouais.
Ensuite pour la palette de couleur euh
je suis allé sur Pinterest. Franchement
c'est pas mal pour s'inspirer
en terme de couleur. Donc j'ai pris un
logo que j'ai retravaillé, trois
couleurs et une police d'écriture.
Voilà. Simple efficace. Simple efficace.
Voilà. Exact.
Et un slogan. Et un slogan aussi.
Proposition de valeur important.
Franchement. OK. Donc proposition de
valeur sur le site à respecter tout ce
qui est trust, social proof, copywriting
et tout ça.
C'est ça. Des avis, tout ça.
Voilà, ça fait partie de la base. Et OK.
Après, tu as eu tes résultats et ouais
en fait c'est ça très souvent, c'est
j'ai l'impression que les gens n'ont pas
de résultat parce que ils méritent pas
leur fruit de leur travail parce que
derrière il y a eu trop peu de travail.
Euh il lance un truc en 3 jours, le site
il est à moitié fait, le positionnement
en parlant même pas. C'est des gens qui
savent même pas ce que c'est. Et le
sourcing produit, ça a été fait en 2
secondes. Et en plus, ils se lancent sur
des trucs qu'ils aiment même pas. Genre
c'est pas au point où ils sont l'avatar
client, c'est réfléchi comme ça.
Donc forcément toi c'est juste les
résultats des fruits de tout le boulot
réalisé depuis je sais pas combien de
semaines. Donc ça marche instant. OK.
OK. OK. Donc à l'heure actuelle donc là
quelques milliers d'euros générés sur la
première semaine de testing. Euh comment
tu vois la suite de ton côté ?
Euh là du coup faut que je me
réapprovisionne.
Ouais faut que je faut que je reprenne
du stock.
Euh ensuite, continuer à balancer du
contenu en organique, bien sûr.
OK.
Parce que ça crée une vraiment une base
solide quoi des abonnés, de
l'engagement, tout ça.
Ouais.
J'ai déjà eu des retours hein,
franchement, ça fait plaisir de recevoir
des retours clients.
OK.
Euh donc ouais voilà, c'est reprendre du
stock,
essayer d'optimiser un peu le taux de
conversion.
Super.
Et
aller en pub, pourquoi pas.
Tu comptes quand est-ce que tu comptes
ce qu' est en une fois que tu auras
stabilisé un petit peu toutes ces
chosesl ?
Euh je pense dès que j'ai le stock
suffisant et que tout est en place.
Après en a, j'ai jamais fait, je m'y
connais pas. Donc
donc voilà. Mais je pense ça pourrait
être pas mal hein. Ça pourrait être pas
mal.
Ah oui oui. On va ce qu'il est en ads
fort même 100 % mec. Trop bien. Non, en
tout cas, le boulot est super bien fait
et franchement, c'est ouf de voir ton
parcours. C'est que le début, même pour
toi, je pense que c'est rien du tout
parce que c'est que dalle. Mais quand
même, tu vois, tu as réussi à générer
genre ne serait-ce que 1000, 100, quasi
2000 balles. Enfin, la majorité des
débutants sont à zéro, quoi. Euh et
surtout quand toi on avait démarré
ensemble, en fait, tu es venu en mode
"Mec, je je commence l'e-commerce
toujours, je fais zéro quoi." Tu avais
jamais créé un projet qui avait fait du
chiffre quoi, du moins.
Non, franchement non.
Donc non, franchement inspirant. Tu as
l'objectif de créer une marque
e-commerce sur le long terme avec ce
produitl ?
Franchement, oui hein. J'ai la
possibilité je pense, de
Ouais. faire quelque chose long terme.
Bah c'est ce qu'il faut c'est ce qu'il
faut d'ailleurs le long terme
100 %. Ben écoute, trop bien. En tout
cas, merci d'avoir même si tu as envie
qu'on aille sur d'autres sujets.
Euh là franchement pourquoi pas parler
des de lads, hein, parce que je je m'y
connais pas trop.
Bah en fait si tu veux là avec ton
produit euh donc ça fait 5 6 jours que
tu as commencé, je suis d'accord avec
toi sur stabiliser. Genre on stabilise à
peu près tr qu ventes par jour en
moyenne sur 10 jours d'affilé pour
vraiment s'assurer qu'il y a un product
market fit. Dès qu'on voit qu'on arrive
à tenir cette cadence là, on s'assure à
ce que ben le stock soit opérationnel.
Quand on va scaler en ads, ça va être
intensif. C'est-à-dire que on peut
passer de tr ques par jour en moyenne,
voir un peu plus à vraiment des dizaines
et des dizaines de commandes. Fais
vraiment part du du principe que ça va
être x 5 en terme de volume journalier
par rapport à ce que tu as maintenant,
vu que ça va être de l'ads. Euh donc
faut avoir un stock qui est prêt. Donc
forcément ça passe par ça, ça passe par
un site qui convertit bien mais toi
quand même tu as un bon taux de tu as
combien de taux de conversion sur les 5
derniers jours ? Sachant que c'est de
l'organique, on prend compte ça
là. J'ai regardé tout à l'heure, j'étais
à 1,80.
1,80
déjà juste à 1 en organique, c'est cool.
C'est du trafic gratuit. Donc
1,80 c'est cool.
Ouais, très bien. Donc ton site, il
convertit déjà. Niveau budget, bah je
pense tu Ouais, tu as fait de la marge
avec ce projet là. Donc ça te fait un
petit budget.
bien sûr hein,
il faut le réinvestir et c'est pour ça
que j'aimerais qu'on attende encore 5
jours à peu près pour que tu es encore
plus de budget pour l'ads.
OK.
Euh et après c'est on reprend les
contenus qui ont bien fonctionné, bien
convertis en organique et c'est nos ads.
Maintenant si c'est du contenu de 10 15
secondes, on va faire du contenu
spécialement pour les ads où là ça va
être un peu plus tu sais UGC par
exemple. UGC, on va commencer à faire de
la statique parce que là tu fais que des
vidéos. Donc on va arriver avec d'autres
formats pour diversifier un petit peu
l'expérience pas cliente parce que c'est
toujours pas des clients mais
l'expérience prospect. Et donc là si tu
veux vu que c'est Andromeda et que c'est
un nouvel algorithme et qui fonctionne
pas de la même manière que l'ancien
algorithme Meta parce que oui on va
scaler sur Meta forcément même si ça
marche bien sur TikTok, l'algorithme est
plus avancé, plus profond donc c'est
mieux.
Euh et on va C'est très simple, on va
lui donner à bouffer. Mais quand je dis
on va lui donner à bouffer, c'est on va
diversifier ce qu'on va lui donner. Donc
ça va passer par deux une campagne euh
testing et une campagne scaling. La
campagne testing, c'est toutes les
semaines, on va arriver avec des
nouvelles chose. La campagne scaling,
c'est on reprend tout ce qui a bien
marché dans la campagne testing et on la
met dedans. On va simplifier à fond.
Dans la campagne testing, on va faire
deux adsets, donc deux ensembles de
publicités qu'on va tester à chaque fois
toutes les semaines. On va tester deux
nouvelles adsets. Ça dépend de ton
budget et cetera, mais là par rapport à
l'aperçu, on va partir là-dessus. Et
dans chaque 7, on va avoir 7 à h créas
et à chaque fois chaque créa sera
complètement différente. C'est là où est
ce ce principe de diversité. Et donc
dans les se à h créatas, on va reprendre
le funel. Donc tofu, mofu, bofou. On va
faire trois quat créas pour le tofu,
trois quatre créas pour le mofu, trois
quatre créas pour le Bofou. Et à chaque
fois, on va faire des statiques, des
vidéos, des UGC, des vidéos que tu as
faites déjà sur les réseaux et cetera.
Et pareil pour les statiques, on va
mettre ton produit en avant. Enfin, on
va vraiment faire des trucs stylés et au
fur et à mesure qu'on va tester, on va
ajuster, optimiser le budget. Dès qu'on
voit qu'un adset, il est performant
depuis 5 jours, on le met dans la
campagne, on le switch et on le met dans
la campagne scaling et on augmente le
budget. Dans la campagne testing, tous
les qu matins, on reteste des nouvelles
choses et après on ajuste au quotidien,
quoi.
OK, ben ça marche hein,
ça va se passer comme ça et et j'espère
qu'on pourra faire une deuxième
interview où là tu vas commencer à faire
2000 balles mais pas par mois ou pas en
5 jours mais plutôt par jour. Ah,
j'espère aussi on verra.
Ça serait incroyable mec, ce serait trop
bien. Donc moi, je pense que que ça va
le faire parce que là, c'est que le
début. En tout cas, Ilias, merci. Merci.
C'est ouf déjà de voir ton parcours et
et je pense que ça va inspirer beaucoup
de gens qui sont débutants, qui font
zéro, qui arrivent pas trop à faire du
chiffre ou même qui se démotivent, qui
sont toutes seules dans leur enfin tout
seul dans leur grotte. D'ailleurs,
qu'est-ce que tu leur conseillerais à
ces gens-là qui sont seuls dans leur
grotte, dans leur bureau ?
Je leur conseillerai de franchement de
de s'ouvrir hein, de se de s'ouvrir aux
autres, de pourquoi pas euh euh prendre
un coaching, une formation, de se former
parce que ça peut prendre du temps.
Hm.
Et moi et moi pour être honnête, donc
certes ce projet-là, je l'ai développé
grâce à mes compétences que j'ai pu
acquérir
grâce que à ce que j'ai pu acquérir en
fait avec ton accompagnement,
franchement, ça a été super. Ça m'a
apporté beaucoup. Je pense en de
semaines, j'ai pu apprendre plus qu'en
qu'en plusieurs mois
parce que tu avais pas de de coaching
avant avant le mien. C'était ton
premier.
C'est ça en fait. C'est surtout la
méthodologie et quand on débute, on veut
tout faire en même temps. On sait pas où
se former, où commencer, tout ça. On est
un peu perdu.
Devenir un bordel. Ouais.
Ouais, c'est ça. Donc ouais.
Non, 100 % mec. Bon, en tout cas, merci
beaucoup et de toute façon, pour les
personnes intéressées, je mettrai un
lien directement euh en en description
pour prendre un appel pour les personnes
intéressées par le coaching. Est-ce que
tu veux qu'on mette un autre lien dans
description ?
Euh, pour le moment non. Pour le moment,
j'ai pas de j'ai pas j'ai pas encore de
de réseau et cetera, mais
ça va arriver le futur expert organique.
Non, mais en tout cas, trop bien. Merci
à vous les amis. Et dans tous les cas,
on dit à très vite.