Title: 3 Étapes pour passer de 0 à 97 130 € en E-commerce (2025)
Video ID: M7IVwgXVa1M
URL: https://www.youtube.com/watch?v=M7IVwgXVa1M
Duration: 8:37
Transcribed with: OpenAI Whisper (base)
Detected Language: fr
============================================================

 Avec ma marque E-commerce, je suis passé en l'espace de trois mois de 0 à 6000 et à 97 000 euros de CA. Et je vais tout vous montrer et tout vous expliquer sur pourquoi j'ai connu une croissance aussi grosse et comment tu peux faire pareil à la fin de cette vidéo. En fait, quand on commence, bon, on fait tout 0, on commence à créer notre site, etc. Bref, on met en place notre offre, ensuite on veut commencer à faire du chiffre. Donc ça, ça peut prendre un petit peu de temps. Dès que tu comprends un petit détail que je vais t'expliquer dans cette vidéo, tu peux passer de 6000, quelques centaines d'euros, quelques milliers d'euros de CA par mois, à quelques dizaines de milliers d'euros de CA, voire même quelques centaines de milliers d'euros de CA. En fait, c'est tout simple. Je vous ai préparé une petite minemap, mais très courtin dans cette vidéo, où je vais tout vous expliquer au différents endroits finalement de croissance. Quand tu commences et que tu fais 0, ce que tu confectionnes, ce que tu pofines, ce sur quoi tu travailles, c'est ton offre marketing, c'est ton offre commercial. Une offre, c'est quoi ? C'est tout ce que tu vas offrir à ton client. Donc quand on dit offrir, c'est tout ce que tu vas proposer plutôt à ton client. Ton produit, ta promesse, ton positionnement, ton pricing. Ça, c'est tout ce que tu fais quand tu fais encore 0, ce que tu fais au ROTCA. L'erreur que vous faites, tous, c'est que vous réfléchissez beaucoup trop. Vous passez beaucoup trop de temps à confectionner justement cet étape-là. Dans cet étape le plus important, c'est connaître ton avatar sur le bout des doigts et ça ça peut prendre du temps. Rechercher et identifier et aller sur un produit qui va te permettre de créer ta marque. Rechercher un produit ça peut prendre du temps. À partir du moment où ces deux points-là commencent à être acqui et validés, ça doit aller très rapidement. On va prendre directement l'exemple de Exode naturel. E, c'est très simple. Leur promesse, le secret de beauté de clé au patre contre la transpiration. La petite phrase qui va mettre en avant ton point de différenciation. E, c'est des audoraux naturels. L'huile de Nigel, c'est l'ingrédience et la formule qui fait qu'ils sont complètement différents. Parce que c'est les seuls à mettre de l'huile de Nigel en France dans des audoraux naturels. Donc tout ton marketing, tu dois savoir identifier pourquoi tes différents et tu basse tout ta communication sur ton point de différenciation si il est vraiment efficace. Le produit, bon bah, eux, c'est leur des audoraux. Le pricing, ne t'en mères de pas à faire une offre avec un bundle, un acheter, un offert. Non, tu fais zéro, tu fais pas tiffre. Donc ne t'en mères de pas avec ça. Juste ton point de différenciation, ton positionnement, ta promesse, ton produit, en tant que tel, ça fait le taf pour faire des milliers d'euros et des dizaines de milliers par mois. E, par exemple, on va prendre ce produit qui est leur plus connu, qui est leur baisseur. Quand tu commences, il n'y a pas de bundle ou quoi que ce soit. Et oui, ils font des millions d'euros de CA par an. C'est juste avec ou sans spatule, le pricing, tu dois éclaircir le client sur ce qu'il va recevoir et sur ce que contient directement cet offert. Donc 50 grammes, 1 pot et une utilisation de 3 mois. Tu mets un code promo de 10%, une livraison offerte, point, tu t'en mères de pas à faire tout plein de trucs. Ok, donc au début, vraiment tu fais les choses rapides. Ensuite, quand tu vas commencer à faire quelques milliers d'euros, c'est là où justement ça va jouer pour faire quelques milliers d'euros, quelques dizaines de milliers d'euros par mois, c'est une offre d'attention. Et là, on est sur une offre qui est différente. L'offre d'attention, c'est l'offre que ton prospect va payer mes packs son argent avec son attention. Donc quand tu vas publier du contenu organique et publicitaire, ton prospect, il va payer avec son attention. Donc si tu fais pas de bonne state, si ton contenu organique ou publicitaire, les résultats sont pas là, c'est que déjà les gens n'ont même pas envie de payer avec leur attention. Si une personne ne paye packs son attention, elle va jamais payer avec sa carte bancaire. Donc avant même de passer 80% de ton énergie et de ton temps sur créer une offre marketing irrésistible, tant que tu fais pas de chiffre, passe 80% de ton temps et ton énergie sur la création de ton offre d'attention pour qu'elle soit irrésistible. Une offre d'attention, ça soit en organique ou publicitaire peu importe, c'est sur quelques anneaux d'acquisition tu vas aller. Tes anglais marketing, la cadence de publication hebdomadaire émanuelle que tu vas avoir, les oucs, le format, les concepts, le colto action, les visuels. Quand tu arrives à trouver un bon cocktail gagnant entre tout ça, là tu commences à avoir une offre d'attention qui est irrésistible. C'est-à-dire que les gens vont vraiment payer avec leur attention pour regarder tes contenus et les consommer. Et quand tu as une offre d'attention qui est irrésistible et que tu arrives à trouver un bon terrain d'entente sur tous ces points là, là tu te chien qu'est quelque chose, ok ? Et même si ton offre marketing est un peu bancaire, le factait une offre d'attention hyper irrésistible, ça va vraiment reboucher les trous et les erreurs que tu peux faire ici. Sauf que ça, ben à 99 % des commerçants, ils sont pas bons en marketing, ils ne comprennent pas. Donc en fait, vous passez pas assez temps à vous former, à pratiquer sur ce point là. Et par contre, vous passez beaucoup trop temps sur ce point là. Une fois que tu l'as compris et que tu testes, parce que ça c'est que tu testes, tu testes tous tes angles marketing, tu testes plusieurs cadences de publication, plusieurs haut, plusieurs formats, plusieurs concepts, plusieurs colto action et visuels, tu fais du top off final, de midel, du bottom off final, tu testes plein de trucs, la majorité, tu vas le jeter parce que ça va pas marcher. Mais quand tu vas tenir quelque chose qui va marcher, là, et c'est moi si ce qui s'est passé, tu vas passer de 6000 à 97000. Parce que quand tu tiens une offre d'attention qui est résistible, et ben là, tu sais que c'est le momentum, c'est le moment où tous les projecteurs sont sur toi, il faut que tu redoubles des forts. Et moi, c'est ce qui m'a fait passer de 6000 à 97000. C'est que je suis passé d'un testing d'offre d'attention dès que j'ai trouvé la petite pépite. Là, j'ai ce qu'il est comment, moi, je teste en organique. Donc ce qui fait que j'étais sur TikTok et Instagram et je balancai du contenu tous les jours avec ma marque E-commerce. Quand j'ai trouvé le bon format qui a fait que mes réels, mes TikTok, mon nombre d'abonnés a augmenté, et du coup, je commençais à voir quelques achats sur mon site. Là, je me suis dit ça y est, c'est le moment. Tu scale, tu prends toutes tes contenus organiques qui marchent bien, tes angles marketing, tes hook, etc. Et tu les mets en ad. Pourquoi ces complémentaires l'organique et l'ad, et il faut arrêter de les mettre en contradiction en opposition, c'est hyper complémentaire. Un contenu qui marche bien en organique, qui va forcément bien marcher en ad, ou en tout cas dans la plupart des cas. Pourquoi ? Parce que ça reprend la même structure. C'est le même système de hook, c'est le même temps en termes de deadline de vidéo, c'est les mêmes collections, c'est les mêmes visuels. C'est vraiment les mêmes structures. Ce qui marche en organique, ça marche très souvent en ad. Et vice vers ça. Donc vraiment, quand ça marche en organique, quand tu arrives à trouver ta belle offre d'attention, tu scale, donc tu commence à mettre de l'ad, tu commence à balancer tout le budget que t'arrives à générer grâce à l'organique en ad, et même tu mets de ton budget personnel si jamais tu veux plus. Et quand tu arrives à trouver un bon équilibre entre à la fois balancer de l'organique tous les jours, et ce qu'il est ton ad tous les jours, tu rajoutes de l'iméiling pour les panier abandonnés. Et à partir de là, juste ça, avec clavio, meta ad, Instagram et TikTok organique, et un bon produit, un bon positionnement, tu peux clairement faire 100 000 euros de séparement. Clairement. Pas besoin d'utiliser 500 euros de plug-in et d'application, pas besoin d'avoir tout ça, et pas besoin d'avoir le meilleur produit. Ok? Ça se résume vraiment à ces trois choses-là. Exode naturel, ils ont commencé avec ce produit, un bon positionnement, aucune offre marketing, et même en faisant des millions, il n'y a pas de bonnes de louquets que ce soit. Ils ont testé via l'organique TikTok, via l'Instagram Organique, ils ont vu qu'ils ont tenu justement des bons angles marketing, des bonnes vidéos qui marchaient plutôt bien, ils ont tout repris, ils sont allés sur meta, ils ont balancé de la publicité. Et quand ils ont vu que ça a bien marché, ils ont ce qu'il est directement, mettant trois fois plus de budget, et en créant des variantes par centaines ou dizaines par mois. Ok? À partir de là, tu cries une machine d'acquisition qui te permet d'avoir une centaine, une quarantaine, une quarantaine de commandes par jour. Ça paraît s'aime comme je le dis, et en vérité, c'est pas compliqué, c'est pas complexe, mais c'est pas facile. À mettre en place, c'est beaucoup plus complexe parce qu'il va falloir que tu te forme sur les algorithmes, la création de contenu, que ça soit les oucs, etc. Que tu te forme sur le média-binding, sur l'investir correctement en budget publicitaire, trouver un équilibre entre les deux, sur l'imméiling, comment justement trouver un bon product market fit. Il faut te former sur tous ces points-là. Si jamais t'as l'intéressé, tu peux t'y être directement le lien dans la description de cette vidéo. Je t'apprends à devenir ultra compétent dans le commerce. Donc là, tout ce que je te dis, c'est même pas 1% de ce que je t'apprends. Et en plus de ça, je t'apprends, donc je t'accompagne, et je te forme à créer ta marque qui commerce à succès de A à Z. Les amis, merci à vous pour cette vidéo, qui est beaucoup plus courte que ce que j'ai l'habitude de faire. J'espère que vous avez apprécié. L'aiké est regardez mes autres vidéos, parce que ça va vous aider. À très vite, ciao !