Title: Je classe les pires conseils pour débutants en E‑commerce (Tier List)
Video ID: modhqjHuPX0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=modhqjHuPX0
Duration: 18:53
Transcribed with: OpenAI Whisper (base)
Detected Language: fr
============================================================

 Petit tiarlist des pires conseils que vous avez l'habitude d'écouter, de mettre en place et qui vous coûte très cher en tant que débutant et intermédiaire qui veulent créer une marque long terme, stable, rentable dans les 5 prochains mois. Ces conseils là, vous les écoutez, vous les entendez au quotidien sur les réseaux sociaux de la part de coach, de formataires et de pseudo-experts de Lycommerces. On va tous déconstruire, je vais vous montrer de manière logique et cohérente, pourquoi vous ne devez pas les suivre. Le premier conseil, c'est le produit gagnant en drop shipping, t'as un produit gagnant de réussir. On va remettre les choses un petit peu dans son contexte. Le produit gagnant, c'est un terme qui vient de 2017. En 2017, les consommateurs étaient très peu éduqués dans leur manière de consommer sur internet, tout simplement parce que ça commençait à être nouveau et que ce n'était pas normal. Donc les gens allait beaucoup plus en physique que en consommation sur internet. Et d'un autre côté, les drop shipper et Ycommercent y en avaient beaucoup moins que maintenant, ce qui fait que même avec un site de mauvaise qualité, des photos d'orthographe, des mauvaise créatives, un manque de positionnement. Un sourcing produit directement via AliExpress, du moment que t'avais un bon produit, ça fonctionnait. C'était uniquement le produit qui faisait en sorte que t'allais avoir du résultat. Donc à partir de ce moment-là, c'est là où est-nait le terme produit gagnant. Sauf qu'au fur et à mesure des années, des arnaques, les consommateurs se sont beaucoup plus éduqués dans leur manière de consommer. Ils ont commencé à développer des automatismes. Ils ont commencé à avoir les red flags. Ils ont commencé à avoir comment fallait bien consommer sur internet pour ne pas se faire avoir. Et donc ce n'est plus le produit qui se vend, c'est tous lescosystèmes que tu vas créer autour, qui va réassurer, qui va donner confiance à ton futur client pour lui donner envie directement d'acheter. Donc c'est plus le produit qui se vend, c'est tout ce que tu vas créer autour. Donc le terme produit gagnant n'existe plus. Parce que maintenant, tout est une question de branding, de positionnement, de marketing, etc. 50% du succès d'une marque Ycommerc est son produit. Les 50% restants, c'est le marketing et le positionnement. Donc le terme produit gagnant en drop shipping, il est obsolète. Il ne marche plus. Les personnes qui l'utilisent n'ont pas assez de recul pour savoir que c'est un mauvais terme. Donc ce n'est pas des personnes que tu dois écouter. Donc ça, je le mets en S parce qu'il y a tellement d'impact, il y a tellement de personnes qui l'écoutent, qui le mettent au quotidien en place et qui d'ailleurs utilise ce terme alors qu'il est faux. Donc voilà, ça produit gagnant en drop shipping. Si vous plaît, on arrête, c'est plus du tout le produit qui se vend, c'est tout ce que tu vas créer autour, même si ça reste quand même une part importante de ton succès. La deuxième problématique, en tout cas le deuxième conseil, c'est faire un testing par semaine, faire du mastesting. C'est directement relié au premier conseil du produit gagnant. À l'époque, étant donné que c'était encore une fois que le produit qui se vendait, t'avais tout intérêt de tester des nouveaux produits toutes les semaines, tous les jours, tous les trois jours, et plus tu testées de produits, plus à la fin du mois, t'avais de chance de trouver des produits gagnants. Sauf que étant donné que maintenant ça ne fonctionne plus comme ça parce que les gens sont beaucoup plus séduqués, parce qu'il y a beaucoup plus de concurrence, faire un testing par semaine, pareil, ça ne fonctionne plus. Surtout, si tu es débutant et intermédiaire, parce que ce qui prene, c'est les compétences que tu vas créer. Si tu n'es pas compétent, tu vas prendre les mauvaises décisions. Si tu prends les mauvaises décisions, tu vas mettre en place les mauvaises actions. Si tu mets en place les mauvaises actions, tu aurais le mauvais résultat. La base de la pyramide, ces résultats, actions, décisions, compétences. Tu peux pas développer des compétences. Si tu ne prends pas le temps de maîtriser ce que tu fais, tu comprends ce que tu fais, si tu vas trop vite. Ça ne fonctionne pas comme ça. Donc si tu commences à faire un testing par semaine en temps débutant, tu mâches les étapes, tu vas trop vite, ta profonde dit pas assez. Tu survoles tout ce que tu fais. Mais résultat des courses, tu perds de l'argent, tu perds d'énergie, tu perds la motivation et t'arrêtes les commerces parce que juste ça n'a pas fonctionné pour toi et tu gardes une mauvaise image de ce business-là. Le nombre des personnes que j'ai vu échouer et arrêter et reprendre leur vie normale, parce que juste ils ont suivi une mauvaise méthode qui est celle-ci, il y en a des milliers j'en ai à l'appel. Donc si vous plaît cette méthode-là, si quelqu'un vous dit de la suivre, fuyait, c'est pas comme ça que ça fonctionne, surtout si tu es débutant. À la limite, si tu es avancée, que tu es une équipe que tu es bon, que tu maîtrises le process, oui, tu le fais rapidement. Mais là, je parle à des débutants et intermédiaires, donc pour vous, non. C'est un des pires conseils, ça aussi, je le mets en S parce que c'est l'habitude. Par exemple, ça a tellement d'impact et c'est tellement... Pas bon pour votre portefeuille, pour vous, etc. Non, c'est vraiment des conseils que vous devez faire. Testez sur Facebook Addes avec 150 euros de budget sur 3 jours. Alors ça, pareil, c'est encore ultra cohérent avec les deux derniers conseils. Puis fais un testing sur Facebook Addes. Pendant 3 jours, 50 euros par jour. Si jamais c'est parentable, tu reprends 0, si jamais c'est rentable. Yopit est trop bien. Et tu vas avoir une Lamborghini Rose dont on s'allonge les spaces de 60 jours. Non, pareil. Ça fonctionne pas comme ça. C'est un mauvais conseil parce qu'on vous habitue à essayer de prendre des décisions par rapidement, mais plutôt des décisions qui sont fondées sur beaucoup trop peu de data. En l'espace de 3 jours et juste avec 150 euros de budget, tu génères peu de data. Plus tu dépenses, plus tu diffuse de contenu, plus tu vas générer de la data qui est importante. Plus t'as de data, plus tu vas savoir tirer des bonnes conclusions et prendre les bonnes décisions et savoir quel action mette en place. Par contre, si t'as trop peu de data à disposition, c'est trop fragile. Et 150 euros de budget, c'est trop peu. Donc pour moi, ça, c'est un mauvais conseil. Trois jours pour un débutant et remettre tout simplement les tas de santé sont business en jeu sur trois jours. Je trouve ça beaucoup trop court aussi. Maintenant, ce qui est bien, c'est pour ça que je vais pas le mettre en S. J'aime bien l'idée de se dire, comme quoi. Tu peux rapidement savoir si un product market fit ou pas, je suis assez d'accord. Pour moi, si tu tiens vraiment un bon cocktail gagnant, t'as pas besoin d'attendre je ne sais pas combien de temps avant de savoir que vraiment ça fonctionne pour toi. Je le mettrai pas en S. Par contre, prendre une décision au bout de trois jours et repartir de 0, c'est complètement à l'ouest. Parce que t'as tellement de choses à tester de manière différente des formats, des concepts, etc. Avant de vraiment savoir si ton business est le bon, quand trois jours, c'est trop peu. Donc ça, c'est déjà une très grosse erreur. Je la mettrai pas au même niveau que ces deux-là. Je me traînerai plus tôt ça. Parce que pour moi, pareil, c'est vous perdez du budget si à chaque fois, vous repartez de 0, parce que sur les 150 euros investis, ça a pas été utrahentable. Maintenant, dans le quatrième conseil, c'est copier coller les créats de vos concurrents. Bon, ça, c'est quelque chose qu'on a l'habitude de voir, qu'on voyait beaucoup à l'époque et visiblement en continu de voir. En fait, ce qui fonctionne pas, c'est très souvent parce que vous mettez en place des stratégies qui fonctionnent à l'époque, mais vous n'arrivez pas, vous renouvelez. Changer à m'élyorer votre manière de vendre. Parce que si vous vendez comme l'époque, vous allez avoir les anciens résultats. Vous allez même pas avoir du tout de résultats. Quand je dis copier coller, c'est vraiment contrôler, c'est contrôler. T'as du contenu disponible dans la bibliothèque publicitaire Facebook ou quoi que ce soit. Tu le reprends, tu mets du texte par dessus et tu le fais genre que c'est ton contenu et tu le publie, ça c'est d'or. Le pareil, les algorithmes publicitaires se sont améliorés, se sont développés. Maintenant, il s'y arrive à repérer, si jamais ton contenu n'est pas authentique. Quand je dis contenu authentique, c'est pas, tu montres tous les aspects de ta vie. Non. Authentique, c'est-à-dire, tu as créé ton propre contenu. Il t'a parti, ton contenu. Sauf que vous, il n'y a rien d'authentique, quand on en sait. À l'époque, ça a marché parce que les algorithmes, il est s'est passé qui n'est pas ultra avancé, maintenant, il arrive à détecter, il te bride, il te bride dans la diffusion de ton contenu et forcément, tu fais face à des blocages. Donc, c'est impossible, tu perds du temps, tu perds de l'argent. Par exemple, ça, c'est une grave erreur. Maintenant, je suis pas dans la comparaison, je suis plus dans l'inspiration. Ne rien vendre pas la roue, inspire-toi de ce qui fonctionne. Par contre, copier, coller, non, ça quand même, je le mettra en B parce que je trouve que c'est quand même une erreur que tout le monde fait. Mais bon, elle est pas aussi grave que ces erreurs-là vraiment, tu perds de l'argent, tu perds du temps. La cinquième erreur, c'est ne pas tester en organic, parce que c'est long et c'est pas rentable. C'est la majorité des choses qu'on entend. Parce que oui, moi, je teste efficacement mes produits, mais j'ai fait 5 millions d'euros de chiffres d'affaires, j'ai accompagné plus de 400 personnes dans l'espace de trois ans et demi, qui ont généré à cumuler plus de 9 millions d'euros de chiffres d'affaires. Donc, forcément, je sais de quoi je parle et j'ai tout le temps, pardon, testé en organic. Et très souvent, on a l'habitude de comparer les deux. L'organique, ou là, c'est un produit de market fit, ça ne s'achète pas. Si ton produit, il va vraiment générer des millions, tu peux le savoir sans forcément mettre 50 euros par jour. Parce que si un produit de market fit, ça s'achète, alors le plus riche y gagne, sauf que ce n'est pas comme ça que ça se passe. Ok? Donc autant de tester en organic, c'est gratuit, ça te fait montant en compétence, tu comprends ton business, c'est pas long, parce que si jamais t'arrivais à trouver le bon concept, le bon format, ça prend directement. Tu crie une communauté, c'est la meilleure chose que tu peux yue que tu pues savoir pour que les gens te voient comme quelqu'un de crédible qui se croent, qui te voient, qui voient ta publicité et qui a pu sur ta photo de profil, parce qu'elle ne te connaissait pas, il y a 10 minutes, elle voit que ta zéro a bonus sur Insta, elle ne va pas te faire confiance. Voilà pourquoi faut faire de l'organique pour toutes ces raisons-là. Et ensuite, quand tu vas faire de l'adz pour développer à grand-déchelle ton projet et passer la seconde, parce que tu as commencé en organic, forcément le pixel, il est déjà chaud, tu as du budget à réinvestir que tu as généré grâce à l'organique, et pour en fait, toutes ces raisons-là, il n'y a que des feux vers pour tester en organic et non pas en adz. Toutes les personnes que j'accompagne, on démarre en organic, t'es pas obligé de montrer ta tête, c'est gratuit, c'est efficace, et les marques qui commercent qui font plus d'un million d'euros à l'année, comme Baku, Nali, Sava, un bon maillot, quoi que ce soit, elles ont toutes commencé en organic. C'est qu'il y a une raison. Il n'y a rien de plus rentable que ça. Après toutes ces raisons, pour moi, c'est une gravéreur de tester en adz. Maintenant, si tu as du budget, t'es vraiment bon, t'es vraiment bon, pardon, dans le domaine, tu peux te permettre de directement tester en adz. En tant que début temps, ça mette cette erreur ici, parce qu'en fait, tu sais pas créer du bon contenu, t'as pas de budget pour assumer une vraie campagne de testing en adz. Tu comprends rien au data, un CTR, un CPM, un CPC. Tu sais ce que c'est globalement, mais tu sais pas comment bien les interpréter et comprendre la décision. Mais non, mais tu... C'est l'équivalence de tirer une balle dans le pied. Donc, pour un début temps, j'aurais tendance à remettre ici. Pour moi, c'est une gravéreur. Maintenant, au global, si on compte les personnes qui sont quand même assez bons dans le domaine, testez en adz, je trouve pas ça déconant, mais je vais mettre ici. Même si malgré tout, si tu es débutant un terme et dire, test en organic. Et ça, pour moi, c'est même pas une option. C'est oblige à toi. Ensuite, déléguer ce que tu as jamais fait. Bon, ça, c'est... les boutiques à 17 euros, tous ces trucs-là que vous déléguer au quotidien, je ne comprends pas. Tu ne déléque pas quelque chose que tu ne sais pas faire. Parce que tu n'es pas légitime à pouvoir juger le travail d'une personne, sachant que tu l'as jamais fait. C'est pas cohérent. C'est pas du tout cohérent. Donc tant que tu ne sais pas faire, tu fais par toi-même, une fois que tu sais faire, et que t'as envie de gagner du temps, là, tu déléguer. Mais si tu n'as jamais fait ta vie un site web, ne déléque pas le site web, mais tu vas te faire arnaquer. Parce que tu sais pas ce que c'est un bon site web. Donc au début, tu fais tout. Tu fais tout. T'es dans ton atelier, t'es un artisan, tout te pécé, tu fais tout. Même les choses que t'as pas envie de faire, tu l'es fait. Le business, c'est pas que du positif, c'est pas que du... j'ai envie de faire ça, donc je le fais. Quand tu fais des économies, tu fais tout toi-même, tu viens compétendre, et dès que tu cherches à gagner du temps, parce que tu maitrises, mais ça te prend quand même du temps de faire ça, là, tu déléguer à quelqu'un qui est meilleur que toi, qui va se focuss uniquement sur cet état-plat. Donc déléguer, en tant que débutant, intermédiaire, non, dès que tu commences à être un peu plus avancé dans ton business, oui, absolument, parce que le but, c'est qu'on soit des entrepreneurs. Pour ça, on travaille sur notre business et non pas dans notre business. Ça veut dire quoi ? Dans ton business, et tu fais tout, et un employé, un salarié déguisé. Sur ton business, c'est ta des personnes qui s'occupent de mettre en place les actions à ta place, toi, tout ce que tu fais, c'est prendre les bonnes décisions et savoir quel action il faut justement mettre en place. Et ensuite, c'est des gens qui les mettent en place, à ta place. Donc pour moi, déléguer, très très grosses erreurs au début, vous perdez du temps, vous perdez de l'argent, vous faites arnaquer, ça vous dégoûte du business. Donc pour moi, ça, c'est tchao. Ensuite, pas besoin de tester beaucoup de créatives. Alors, je parle en organique et aussi en ad-impôt, beaucoup de contenus, que ce soit. Beaucoup de personnes commencent à tirer des conclusions et remettent en question les tas de santé de leur business, parce que justes, ils n'ont pas eu beaucoup de résultats alors qu'ils ont testé à peine quelques créatives, quelques contenus. En ad-impôt, on organique. Ce qu'il faut que tu comprennes, c'est qu'encore une fois, on va revenir sur le testing, avec 150 euros de budget, sur trois jours, tu génères pas assez de data, juste si tu tire des conclusions sur un seul contenu. C'est trop peu. Tu te basse sur trop peu de choses. Et en fait, vous faites face tous au problème de la variation. Si tu as analysé ton business sur la journée, il y a tellement de variations à l'échelle d'une semaine d'à moi, que, non, c'est pas cohérent. Annalise plutôt ton business à l'échelle d'une semaine, voire à l'échelle de deux semaines au début quand tu mets peu de budget et que tu postes peu de contenu. Plus tu postes du contenu par jour, plus tu génères de la data à la journée, plus là, tu peux te permettre de regarder ton business sur les dernières 24 heures. Mais au début quand tu postes un contenu par jour en organique, ou que tu mets juste 150 euros de budget en trois jours et qui est 50 euros de budget par jour, c'est pas assez pour regarder sur la journée, ton business, si il en vaut la peine ou pas. Finalité des courses, vous devez tester le plus possible de créer active. C'est la base de tous, c'est la base du succès que ça soit en adveu en organique, plus tu postes, plus tatéries dans le fied de tes potentiels clients, plus cité au voie, plus cité de fonds confiance, plus si vont acheter chez toi, tout simplement. Donc pas besoin de tester beaucoup de créatives, non. Vous devez tester énormément ça pour moi. Grave erreur, on va la mettre en A, parce que quand même, il faut faire la part des choses, très graves pour le coup. Avant d'erner erreur, utilisez uniquement le gratuit d'internet. Alors, des vidéos Youtube, c'est bien. Du contenu TikTok, c'est bien. Du contenu Instagram, du contenu, du contenu, ce que tu veux, c'est bien. Mais à un moment donné, il faut que tu payes. Il faut que tu investis sur toi-même, sur ta connaissance, sur tes compétences, il n'y a rien de mieux que ça. Et sauf que si tes values ta compétences étaient connaissances à 1000 euros, à une formation à 1500 euros, tu sous-évalues à quel point ton cerveau est vos chers. Non. Mais du budget, 3, 4, 5,000 euros, ouais, ça peut paraître énorme, mais peut-être que tu me fais les gros yeux, va bosser mes stats de côté pour te mettre un petit matelat de sécurité et faire bien les choses. Parce que je t'assure qu'avec 3, 4, 5,000 euros, bien investis sur la bonne personne qui va vraiment t'aider pendant longtemps, t'as vie à changer. Moi, j'ai un monteur que j'ai payé 15,000 euros pour les 90 prochains jours, et je les payais, il y a à peu près, il y a deux semaines. J'ai fait 150,000 euros sur le mois de juin. Non, je les payais, pardon, il y a un mois. J'ai fait 150,000 euros sur le mois de juin, les deux dernières semaines, c'est là où j'ai fait mes... J'ai fait des grosses semaines. C'est grâce à lui, il m'a donné un hack, il m'a donné un conseil que je devais mettre en place dans mes ades. Je les mets en place. Bon, ça m'a fait exploser. Et ce conseil, il n'existe pas en gratuit sur les réseaux sociaux. C'est un mec qui est incognu, qui n'est pas sorti que toi, qui n'est pas sur un stade, que j'ai payé, qui m'a donné un conseil parce que lui il a fait plus de 200 millions de roadchives d'affaires. Tu vois ? Donc il faut payer pour avoir des conseils que les autres n'ont pas. Parce que le gratuit sache que tout le monde là, tout le monde là, tout le monde est accès. Paye ce que très peu de gens peuvent se payer. Parce que c'est là où tu vas rentrer finalement dans un cercle et tu vas mettre en place, puisque 99% des gens ne mettent pas en place. Si tu fais comme 99% des gens, tu verras le même résultat que 99% des gens. Un moment donné, faut que tu mettes de l'argent sur la table, faut que t'investis sur toi-même. Si t'es intéressé par un accompagnement, check le lien qui est en bio, je t'accompagne à 1-1 pendant 5 mois et ensemble au niveau à main dans la main, je te guide tous les jours et on crée ta première marque qui commerce à succès. C'est gratuit, tu peux check directement le lien en bio. Donc voilà. Ça, pour moi, je le mettrai quand même en B, je le mettrai pas en A ou en S parce qu'il y a quand même des gens qui sont smart, qui savent très bien faire de l'argent en ligne. Je le mettrai même en C, même si quand même ça reste important d'investir sur toi-même et ça doit même être ta priorité si jamais t'es tout seul dont on coince à marche plus trop 100-2005. Et enfin, on va terminer cette vidéo avec ça. Les marchés étrangers. Ah la la. Le nombre de questions que je reçois là-dessus est-ce que je dois me lancer sur le marché français ou pas des débutants, t'es un terme de dire, ton marché par défaut, c'est le marché français. Arrête de réfléchir trois ans, on lance toi sur le marché français. Parce que chaque marché a sa manière de consommer à sa vision des choses à ces codes. Et en fait, juste lancer en traduisant à boutique, mais non merci. Si t'invites de lancer sur le marché US, ok, mais plonge-toi dans le marché US pour vraiment comprendre les codes, le marketing commence à se passer parce que les codes sont complètement différents que le marché français. Donc ça nécessite des semaines de travail pour vraiment te plonger dans ce marché-là, le comprendre comme si c'était ton marché naturel. Au début, t'es casse pas la tête avec ça, ça prend trop de temps. Va sur le marché français. Ok, c'est ton marché par défaut. Par défaut que tu le baies ou pas, tu sais naturellement comment les gens consomment, tu sais naturellement comment parler aux gens. Tu sais naturellement que c'est un marché qui est sensible. Il faut pas trop y aller de manière forte. Les gens consomment tout le temps, même en droit. Il faut qu'ils réfléchissent avant de consommer. Ça, c'est le marché francophone. Ça ne veut pas dire que c'est un mauvais marché. Ça veut juste dire que c'est un marché différent des autres. Et qu'il faut pas arriver sur ce marché-là, de la même manière que tu arrives sur le marché espagnol ou sur le marché allemand ou sur le marché UK ou US. Ok, donc chaque marché à ces codes, ces différenciations, avant d'arriver dessus, apprendre le. Au début, tu te casse pas la tête, tu vas sur ton marché par défaut, tu réfléchis pas. Quand t'es beaucoup plus avancé, là-huit, tu t'en dalles sur votre marché et tu n'as pas l'oppé à l'international ou quoi que ce soit. Donc ça, pour moi, elle est quand même un peu mignon. Mignon, pardon, c'est terror, je la mettrai au D. Mais si vous plaît quand même, faites attention. Allez sur le marché français pour consommer. Enfin, pour commencer, pardon. Ça reste le marché francophone, France, Belgique, Suisse et une partie du Canada. C'est 100 millions de personnes. C'est énorme. Donc tu peux très bien faire comme beaucoup, 14 millions d'euros de chiffres d'affaires en l'espace de trois ans, uniquement sur le marché francophone. Ok, donc voilà un petit peu là dessus des amis. Donc si on résume, produis gagnants, c'est poubelles, c'est l'une des pirehéreurs. Faire du mastesting, c'est poubelles, c'est l'une des pirehéreurs. Délégal, lorsque tu sais pas faire la tâche en question, c'est l'une des pirehéreurs. Ensuite, pas besoin de tester beaucoup de créatives, testées avec 150 euros de budget sur trois jours sur Facebook, à des outils tocades. Si vous pliez, on va arrêter ça. Copier, coller, non, ça marche plus. Ne pas tester en organic parce que c'est long et rentable. Et sans vérité, je le récame ici. Ce que m'init de rien, c'est. Et débutant, il testait en atte, c'est vraiment que tu perds trop d'argent. Utilisez uniquement le gratuit sur Internet. C'est cool, mais ça a assez limite. À un moment donné, faut investir dans un mentor, il faut investir dans un coach. Et non pas une formation. Parce qu'une formation vidéo, c'est cool. Mais c'est qui qui va te pousser au cul tous les jours. C'est qui qui va te donner des feedbacks tous les jours. Personne. Un mentor, ça coûte plus cher, mais ça en vaut tellement plus la peine. Tu préfères payer trois formations à 2000, mal ou un mentor à 4000. Voilà. C'est beaucoup plus rentable, un mentor. C'est plus de résultats et sur la durée, ça coûte moins cher que acheter tous les quatre matins des formations. Et bien sur les marchés étrangers, si vous plaît, allez sur votre marché par des faux débuts. Encore une fois, si t'intéressais par un coaching, ça coûte pas de pain. Je te dis pas d'acheter mon coaching dès maintenant. Je te dis juste de check le lien en bio si jamais t'intéressais. Et que tu veux qu'on place ensemble, on implémentte ma stratégie de A à Z. Si t'intéressais, check tout ça. Ciao tout le monde.