Title: I paid €14,000 for e-commerce coaching so you don't have to (masterclass).
Video ID: MohkR_vT0HM
URL: https://www.youtube.com/watch?v=MohkR_vT0HM
Duration: 19:51
Published: 2 months ago
============================================================

J'ai payé un coaching 14000 dollars d'un
e-commerçant qui a généré 850 millions
de dollars en quelques années pour que
tu n'aes pas à le faire. Techniquement,
cette vidéo, elle vaut des dizaines de
milliers de dollars si tu restes jusqu'à
la fin. La valeur à la minute que je
vais te transmettre va être complètement
insane et jamais vu sur le marché
français. Si tu es débutant ou
intermédiaire en e-commerce, que tu as
envie de créer ta première marque
rentable, stable, long terme et à monter
en compétence, tu es au bon endroit et
on va rentrer dans le vif du sujet. Je
vais t'expliquer comment réussir en
e-commerce dans les prochaines minutes.
Première étape de ce que j'ai appris,
c'est que et en vrai, je le savais déjà,
mais c'est cool déjà de d'être lucide.
C'est-à-dire même si tu connais des
choses des choses, retourne finalement
aux bases pour que vraiment tu sois
lucide sur ces bases là. Le produit est
90 % [musique] de ton succès. Si tu
échoues la recherche produit, tu ne vas
pas réussir sur le long terme, même si
tu es doué en marketing. En fait, quand
tu es débutant, tu as pas les trois
leviers qui pourraient te faire pullup,
qui pourrai te faire grave réussir et
chiffrer, même si tu vendais de la
merde, qui sont le levier financier, le
levier des skills et le levier de la
team. Je pense notamment quand je dis le
levier financier, énormément de marques
qui vendent de la merde mais parce
qu'ils posent un gros billet sur la
table, ils inonde le marché et ça
chiffre. Toi tu l'as pas donc ça sert à
rien. Deuxièmement, le levier des
skills. Tu es débutant. Je pense
notamment à la marque Petrock
aux États-Unis qui fait 1 million de
dollars par an. Ils vendent un caillou
comme animal de compagnie. Pet rock. Du
coup, c'est un petit caillou. Il a des
yeux, des bouches. Tu l'offres à ta
grand-mère qui se sentelle et elle a son
petit animal de compagnie. Elle prend
soin de lui, il a un nid et cetera comme
si c'était un petit oiseau. [musique]
C'est un caillou. Bon, c'est les
États-Unis, ils sont un peu foufous dans
leur tête mais 1 million de dollars par
an en vendant un caillou. Donc pour
faire ça, déjà faut avoir des skills.
OK, tu les as pas. Euh donc compliqué.
Ensuite, la team. Bah là pour le coup,
faut être entouré de mecs qui sont super
chauds. Tu es pas à [musique] ce stade
là. Donc tu as pas ces trois leviers qui
pourraient te permettre de vendre de la
merde et faire du chiffre. Donc tu peux
pas te vendre te permettre de vendre de
la merde. Donc il faut que tu réussisses
ta recherche produit parce que ça fait
tout ton succès. Si tu as un bon
produit, le marketing t'inquiète pas,
même si tu es pas très bon, tu vas faire
du chiffre parce que ton produit va tout
faire à ta place entre guillemets. Je
pense la marque Bugelt,
vous avez un passionné là devant vous à
l'écran, je vous le dis hein, si jamais
je connais toutes les marques. La marque
Bugelt, c'est une marque sur le marché
allemand si je dis pas de conneries
avec voilà une DA quand même assez
anglaise. Bugelt, ils vendent, vous
savez, les nerfs, les petits pistolets
qu'on avait quand on était plus petit.
[musique] Et ben, ils vendent ça. Sauf
que ça tire pas les mêmes balles, ça
tire du sel. Bug [musique]
du coup, ça tire du sel, du sel pardon.
Et ça permet de tuer tout ce qui est
insecte, euh mouche, moustique, guêpe,
cafar et cetera. Donc tout ce que tu
peux avoir chez toi que tu as envie
justement
tu as envie de tuer et ben en fait c'est
ludique, c'est ultra marquéta, c'est
jamais vu et c'est pas des [ __ ] à
mouche ou c'est chiant en fait de faire
ça. Là ça te donne envie finalement et
ça cartonne. Et en fait ils font
beaucoup de chiffres et quand tu vas sur
leur TikTok, ils font des des vidéos à
36 millions de vues. Mais honnêtement,
c'est pas ouf. C'est des vidéos vraiment
pas genre tout le monde pourrait le
faire, même toi. Vraiment pour le coup
tout le monde pourrait le faire. et ça
cartonne parce que c'est le produit qui
fait tout à la place de la marque. Et
c'est ça finalement quand tu réussis ta
recherche produit, le produit va tout
faire à ta place du moment que toi aussi
quand même tu mets du tien.
Deuxièmement, les cinq critères d'un
produit à plus d'un million d'euros.
Premièrement,
avoir une valeur perçue élevée. Vend pas
un bout de plastique AliExpress de merde
parce que ça pour le coup non, il y a
pas de valeur perçue. Vend quelque chose
qui va créer une transformation, une
transformation pardon chez le client.
les avant après, il y a rien de plus de
plus puissant pour justement donner
envie d'acheter.
Euh donc valeur perçu, deuxièmement,
efficacité. Il faut que tu as un produit
qui soit efficace rapidement sinon les
gens enfin ton produit va finir au fin
fond du placard pleine poussière et
c'est pas le but. Troisièmement, avoir
un plan économique qui est solide,
c'est-à-dire faire 75 % de marge brute
minimum. Et en plus de ça, si tu peux le
vendre ton produit à 60 70 € minimum,
c'est le meilleur s'il y a pas de
récurrence, si c'est un produit achat
unique, hein. Parce que les coûts
publicitaires ont augmenté, la
concurrence a augmenté, les exigences
des consommateurs ont augmenté. Donc, tu
peux plus te permettre de vendre un
produit à 25 balles, même si tu le
touches à 3 €. Je préfère vendre à 70 €
quitte même à le toucher à 20 balles
parce que moi je fais plus de marge en
euros. Et en fait, il faut que tu te
mettes le maximum d'argent dans ta poche
pour qu'à la fin de la journée, parmi
tous tes concurrents, tu sois celui qui
a le plus d'argent à investir dans ton
marketing le lendemain. C'est là où tu
vas devenir gagnant et tu vas être à la
tête du peleton finalement, du peleton
du peloton.
Euh tr quatrièmement, avoir un produit
mainstream. Donc en gros un produit qui
touche la masse parce qu'en fait si tu
vends un filet de pêche pour pêcher le
saumon dans une dans un certain type
d'eau de ruisseau ou quoi que ce soit,
non, c'est trop niché. Genre la personne
qui va acheter ton produit, tu vas
rapidement bah avoir tous les acheteurs
que tu aurais pu avoir du monde ou ne
serait-ce que France ou quoi que ce
soit. Donc le fait que tu trouvres et tu
touches à enfin en fait faut que tu
parles à minimum 1 million de personnes
qui ont le problème que tu as que toi tu
résous avec ton produit et qui ont
toujours pas trouvé la solution. Là ça
devient intéressant. Là c'est assez
mainstream. [musique] C'est minimum 1
million de personnes qui se réveillent
tous les jours et qui se plaignent
d'avoir un problème. Et ce même problème
là toi tu as la solution avec ton
produit. Genre c'est la solution à ce
problème. Mainstream et avoir un produit
si jamais c'est optionnel mais avec de
la récurrence. Mais en fait, un produit
avec de la récurrence, [musique] il faut
un produit ultra efficace. Pour avoir un
produit ultra efficace qui se consomme
pour que les gens le rachètent, faut
passer par des labos. Donc il faut avoir
de l'argent. Et vu que tu es débutant et
on en revient au sujet de base et que tu
as pas d'argent, quand je dis faut de
l'argent, enfin on va parler français,
faut minimum 10000 €. Est-ce que tu les
as ? Non. Bah allez, hop, on arrête, on
arrête les produits de la récup. Je
parle des compléments alimentaires, je
parle de la bouffe, je parle de de des
déodorants, je parle de tout ça en fait.
Là pour le coup, faut vraiment de la
tune pour lancer des produits efficaces
pour que les gens vraiment rachètent
tous les mois. Un produit avec de la
récurrence, tu peux te permettre de le
vendre 15 20 € parce que les gens le
rachète tous les mois, mais il faut un
produit ultra efficace pour que les gens
le rachètent tous les mois. Et c'est là
où ça devient compliqué. Et en vrai,
quand tu es débutant, va pas chercher ce
type de projet [musique]
parce que tu as pas assez de recul de
maturité business pour vraiment créer
une marque solide sur la récurrence.
Trème point, la vie ne pardonne pas le
manque de vitesse et d'efficacité.
[musique] Arrête d'être perfectionniste,
tu dois simplifier pour aller vite. En
fait, moi j'accompagne depuis 3 ans des
centaines de débutants à créer leur
première marque qui commerce à succès.
Si tu es intéressé, check le lien en bio
parce que juste on est le meilleur
accompagnement parce qu'on est les seuls
à faire du vrai coaching one one. C'est
ça équivaut à 80 % de notre prestation.
Et non, c'est pas une formation vidéo
recyclée et réchauffée de ce qui existe
déjà. Et non, c'est pas un groupe
communautaire. C'est du vrai coaching.
Tu as un coach qui a fait des millions,
qui est avec toi tous les jours pendant
5 mois. Donc forcément, on prend pas
tout le monde, on sélectionne les
meilleurs profils à en devenir. Si tu
sens que tu as les épaules et nous on
accompagne que les débutants, donc si tu
te sens chaud, tu es ambitieux, tu es
déterminé et tu es prêt pour investir
sur toi-même, check le lien en bio,
réserve un appel avec nous, il y a pas
de forcing, on va t'aider et let's go.
Je vois beaucoup de débutants qui
finalement me dis me disent même que ce
soit en privé sur TikTok ou quoi que ce
soit ou même des élèves qui sont
débutants qui veulent trop faire plein
de choses au début. Non, simplifie.
Arrête de vouloir rajouter des produits.
Arrête d'essayer d'avoir le produit de
la meilleure qualité possible. Arrête
d'essayer de passer trop de temps sur
ton site. On s'en fout. Teste rapidement
et même s'il y a des défauts ou quoi que
ce soit, ça marchera. Il y a des gens
qui vont acheter ton produit, qui vont
être satisfaits de leur achat. du moment
que ton produit il fonctionne et que tu
te fous pas de la gueule de ton client
et que tu es pas en train de les
arnaquer parce qu'on n'est pas là pour
ça. On fait du business, on est là pour
faire de l'argent mais on est là pour
respecter le client parce que on le met
sur un pédestal. C'est lui le plus
important de notre business. Donc tu as
pas besoin de rajouter plein de
produits, d'avoir le produit le plus
technologique possible avec la meilleure
qualité possible. Non, on s'en fout de
tout ça. OK, donc va vite, simplifie, ne
te mets pas tes tes propres bâtons dans
tes propres roues, s'il te plaît. Et au
moins là, tu vas monter en compétence.
4è point, pas besoin d'avoir la
meilleure qualité produit pour ton
testing. Commence avec AliExpress,
exactement ce que j'étais en train de
dire. AliExpress, ça fait entièrement le
taf au début. Tu testes avec AliExpress
et ensuite si jamais tu peux scaler avec
un agent, tu scales avec un agent. Si
jamais pour des questions religieuses,
tu ne peux pas te permettre de vendre un
produit qui t'appartient pas. Nous, on
en a énormément des élèves comme ça.
Oui. Bah là, tu passes directement avec
un agent avec du stock. Ça là-dessus, il
y a pas de souci.
5e point, le positionnement et le point
de bascule d'une marque qui commerce à
succès. Le positionnement, c'est
en fait tu vas pas vendre du chocolat
chaud sur en plein milieu d'une plage
l'été à 38°gr bondé de personne parce
que tu sais que personne va acheter ton
chocolat chaud. Tu es mal positionné, tu
vas pas vendre des glaces en plein
milieu d'une piste de ski à moin 2 degr
l'hiver. Tu es mal positionné. Mais
c'est ça le positionnement, c'est
connaître ton client, connaître ses
besoins et par rapport à ça, vois ça
comme un échequier, tu as des
concurrents qui sont sur certaines cases
stratégiques, et ben toi va sur une case
sur laquelle personne est et qui est
suffisamment stratégique pour que tu
sois différent de la masse et que tout
le monde aille chez toi. Donc va vendre
de la glace l'été en plein milieu d'une
plage qui est bondée de personne. Va pas
sur la plage où enfin la plage où
personne va, tu vois. Donc en fait,
c'est connaître les besoins des clients
pour savoir où est-ce qu'ils sont, de
quoi ils ont besoin, à quel moment et
toi du coup arriver au meilleur moment,
au meilleur endroit pour que finalement
les planètes soient alignées et que ça
soit un succès. Ça demande des
compétences très souvent ça demande
d'être accompagné pour ça. Donc après,
tu peux y arriver tout seul mais ça
prendra plus de temps forcément. Mais ça
c'est le positionnement connaissance
cliente, connaissance produit, maîtriser
la niche et le marché.
6e et très souvent les débutants, ils
ont la flemme de faire ça ou ils pensent
l'avoir fait correctement sauf qu'ils
l'ont fait de manière beaucoup trop
rapide et pas assez approfondi. Ils sont
restés à la surface. Donc c'est mal fait
parce qu'ils ont envie directement de
passer à l'aspect marketing qui est un
peu plus sexy et stylé. Sauf que tu fais
bien le positionnement, tu vas en
récolter les fruits dans le marketing si
c'est bien fait. Tu peux même y aller de
manière un peu moins forte en marketing.
Si le positionnement est bien fait, tu
vas beaucoup plus chiffrer que quelqu'un
qui met la patate en marketing mais qui
a rien fait dans son positionnement.
6e point, la base de la vente est de
savoir ce que tu vends et à qui tu le
vends. Tu dois connaître ton client et
ton produit par cœur. Et n'oublie pas
surtout d'entretenir cette connaissance.
Connaître ton produit, connaître ton
client, c'est cool. Par contre,
continuer à essayer de les connaître
davantage tous les mois, c'est mieux.
C'est comme un jardin. Un jardin, si tu
le fais bien, il est trop beau. Si tu
arrêtes de l'entretenir, ça part en
couille. Donc faut complètement
l'entretenir tout le [musique] temps,
tout le temps, tout le temps,
continuellement parce que ton avatar
client change et grandit. Donc
forcément, tu dois grandir avec lui.
Sepèmement, il y a 10 10 points en tout.
On arrive au 7e point. Tu dois être
différent des autres. Identifie ta
différence et capitalise dessus. Je vois
trop de boutiques dropshipping
e-commerçant de personnes qui me disent
"Tu peux analyser ma boutique ?" Oui, je
peux analyser ta boutique mais c'est la
même chose que tout le monde. Tu fais
les mêmes erreurs que tout le monde et
pourtant c'est ouf parce que toutes ces
erreurs, je le dis dans mes vidéos et je
le répète [musique] vraiment les amis,
vous voulez réussir en Icom, regardez
toutes mes vidéos YouTube, c'est fini.
Ça vaut toutes les formations payantes
de France mes vidéos YouTube parce que
je donne tout. Je donne tout à part
l'implémentation parce que je peux pas
être avec toi au quotidien dans un
coaching mais sinon je te donne tout.
Tout ce qu'il te faut, je te le donne.
Donc bon, tu dois être différent des
autres. Je sais pas, la marque Naali,
ils vendent des compléments alimentaires
à base de safron, ils font 18 millions
d'euros par an sur le marché français.
Mais c'est pas parce qu'ils vendent des
compléments alimentaires, c'est parce
qu'ils vendent du safran, les
compléments alimentaires au safran. Et
que le safran, c'est la safranhérapie.
Et que la safranothérapie, c'est les
seuls à le faire. Ils sont différents
des autres marques e-commerce. Exode
naturel, ils vendent des déodorants
naturels comme énormément de marques.
Pourquoi eux ils font bien plus de
chiffres que les autres ? Parce que dans
leur déodorant naturel, ils ont rajouté
l'huile de nigel et c'est les seuls à
avoir rajouté l'huile de nigel dans leur
déodorant naturel. Il capitalise sur
l'huile de nigel en répétant cet
ingrédient partout parce que les gens
sur internet sont des enfants de 8 ans
et ils oublient tout en l'espace d'un
claquement de doigt. Donc si tu répètes
pas huit fois la même chose, je peux
t'assurer que personne ne va retenir ce
que tu nous as dit. Et non, tu fais pas
chier les gens. C'est juste que très
souvent, on a des egos qui sont
surdimensionnés et on pense que juste
dire les choses une seule fois, c'est
bon, il y a toute la terre entière qui
est au courante. Certainement pas. Tout
le monde s'en bat les couilles de toi
sur les réseaux. Tu es un grain de
sable. Avant d'atterrir sur ton contenu,
crois pas. La personne, elle était déjà
en train de scroller depuis 10 minutes.
Et après ton contenu, crois pas. la
personne, elle va continuer à scroller
pendant 10 minutes. Tu es juste un grain
de sable et des fois, tu es quasi
invisible. Donc répète, rabâche, fais
chier les gens pour que vraiment ils
retiennent ce que tu dis et surtout ils
retiennent ta différenciation.
8e point, ton site web a pour seul
objectif de créer de la confiance. Il y
a six éléments clés qui sont les
suivants et ça c'est Carl Wish. Carl
Wish est un allemand, il travaille avec
Alex Ormosi, AG1 qui est la plus grosse
marque de complément alimentaire aux
États-Unis et même jusqu'à [musique]
quasi du monde. Euh donc il travaille
avec des énormes marques et des
infopreneurs et en gros lui il est
expert dans le funel, l'optimisation du
funnel, du taux de conversion et cetera.
Donc forcément, il a dit "Ben moi, j'ai
travaillé avec des marques qui font plus
de 10 millions de dollars par an. Avec
des dizaines, j'ai j'ai pu travailler
avec plus de 40.
Il y a six éléments clés que ces marques
là et ces infopreneurs mettent en place.
La première, c'est la proposition de
valeur. Dès qu'on arrive sur ton site,
il faut qu'on sache exactement ce que tu
vends. Parce que si le cerveau doit
faire un effort pour comprendre où
est-ce qu'il a atterri, c'est mort.
C'est pour ça qu'il faut simplifier
l'expérience cliente. Et vu que la
personne n'est toujours pas cliente,
c'est plus l'expérience prospecte pour
que le cerveau et le moins d'efforts
possible à faire [musique] pour que ça
donne davantage envie. Le cerveau et là
c'est des neuropsychologues, c'est
Harvard, [musique]
c'est MIT, c'est toutes ces écolesl qui
ont fait les études. Le cerveau, il y a
plus de 40000 [musique] stimuli par
jour. Il y a plus de 6000 pensées
répétitives. Il arrive à savoir en 0,3
[musique]
secondes si quelque chose est important
à traiter ou pas. Donc si on arrive sur
ton site en 0,3 secondes, on sait pas où
est-ce qu'on a atterri. C'est-à-dire, on
sait [musique] pas ce qu'on vend, enfin
ce que tu vends, à qui tu le vends, la
promesse, quel bénéfice on va avoir,
pourquoi on devrait te faire confiance,
pourquoi tu es différent si on sait pas
tout ça là d'un coup dès qu'on arrive
sur ton site sans avoir le besoin de
scroller, c'est ciao. Donc il faut que
dès qu'on arrive, la proposition de
valeur c'est ça, ça soit clair.
[musique] la promesse, le process, le
call to action, la social proof,
l'avatar client qui est en train
d'utiliser le produit en pleine
démonstration. [musique] On sait ce que
tu le vends, à qui tu le vends, pourquoi
tu es différent, l'objectif, qu'est-ce
qu'on va ressentir comme bénéfice ?
[musique] Clair. Deuxièmement, la
confiance. Ça s'articule avec plusieurs
éléments. Logo de média,
avis de l'autorité, médecin, coach,
docteur et cetera.
Social proof. Donc ça c'est avant après
euh témoignage vidéo euh témoignage
écrit témoignage avec photo. Toujours
mettre de l'humain sur ton site. Très
souvent vous avez pas assez d'humain
voire quasi pas du tout sur votre site.
Quatrièmement le copywriting. C'est le
levier psychologique numéro 1, la
[musique] force des mots, les bénéfices
émotionnels, bénéfices fonctionnels,
être concis, [musique]
bullet point pour que ça soit plus
lisible, arrêter les gros pavés
illisibles, offre irrésistible, créer
une valeur perçue qui est complètement
insane.
une offre qui est claire à comprendre.
Je vais vous je vais vous sortir une
vidéo vraiment que sur comment créer une
offre irrésistible pour tripler votre
taux de conversion parce que la majorité
vous savez [musique] pas le faire et de
l'urgence parce que si on sont pas le
besoin d'acheter maintenant, on achètera
jamais. 9e point, un débutant doit avoir
pour seul but de monter en compétence
rapidement. Le testing en organique est
de loin la meilleure méthode de testing.
Bien sûr. C'est pour ça que moi je fais
tester tous [musique] mes membres de mon
programme en organique parce que vous
êtes débutant, vous êtes pas avancé.
Quelqu'un qui est débutant, il ne sait
pas créer des publicités rentables parce
qu'il est débutant. Il a pas le budget
pour tester des publicités rentables
parce qu'il a quelques centaines voir
quelqu allez allez quelques milliers
pour certains mais vous avez pas 3 4000
€ à dépenser en ade. Non. Et
troisièmement, vous avez pas le recul
nécessaire pour analyser rapidement et
correctement les datas parce que vous
êtes débutant. Et je me tue à dire ça
sur les réseaux tous les quatre matins
quasiment en perdre la voix. Mais il y a
toujours des gens qui le font et qui se
plaignent et qui viennent vers moi et
qui me disent "ça marche pas." C'est
dire, ils ont même pas vu mes vidéos.
Arrête de tester en ads, teste en
organique, tu es pas obligé de montrer
ton visage. Aujourd'hui, on a Sora 2, on
a des IA, tu as des proches, tu as des
nanoinluenceurs, tu as tout ta
disposition pour ne pas montrer ton
visage. C'est que des excuses. Et
l'organique, ne pensez pas que c'est
l'ennemi de l'ads. C'est comme l'ADS,
c'est juste que c'est gratuit. Les
algorithmes sont autant avancés que les
algorithmes publicitaires. Ta vidéo,
elle peut fonctionner dès le jour 1 sans
forcément que ça prenne du temps comme
l'ads. Enfin, tu peux générer autant de
chiffres que tu peux en générer en ads.
C'est juste que l'organique des fois ça
peut être un peu plus en dancing niveau
performance. On s'en fout. Nous, on veut
pas ça. On veut juste tester le product
market fit et on veut que tu montes en
compétence pour que lorsque tu vas
scaler en ads, tu saches créer des
publicités rentables. Tu es le recul
nécessaire pour prendre des bonnes
décisions et que tu es le budget. Tu
testes en organique 2 3 4 5 contenus par
jour dès le jour 1. Tu [musique] testes
TikTok Insta, tu balances du contenu à
fond jusqu'à que tu es du contenu qui
commence à performer. Ce contenu qui
performe, il va te ramener de l'argent
parce que tu vas tous les colt action à
chaque fin de vidéo, ça va ramener sur
ton site web. Dès que tu vas générer de
l'argent sur 7 à 10 jours, ça y est, tu
as des signaux positifs. Tu reprends les
contenus performants, ça devient tes
publicités. Tu reprends le budget que tu
as généré, ça devient dans budget
publicitaire. Tu as un business qui
t'autofinance, tu as des contenus qui
ont déjà fait leur preuve,
il y a là, tu vois, tu as tout. Et là ça
là, tu scale en ads correctement.
10e point et dernier point de cette
vidéo, une fois des signaux positifs en
organique, tu dois scaler rapidement en
ads en capitalisant sur les contenus
organiques performants. Bah, en fait,
c'est ce que exactement ce que je viens
de dire. Donc voilà les amis pour cette
vidéo. Si tu as pas l'habitude de voir
autant de valeur sur le marché français
et que tu es débutant ou intermédiaire
en ICOM, que tu as envie de créer ta
première marque e-commerce stable,
rentable long terme, que tu as envie
vraiment de monter en compétence parce
que l'e-commerce c'est un vrai métier,
arrêtez de croire tous ces vendeurs de
rêve là qui vous font dire comme quoi
l'e-commerce c'est un plan sous. Tu peux
réussir en 2 semaines. Non, on arrête.
C'est un taf, tu dois le faire
sérieusement. Si tu le fais
sérieusement, tu vas en vivre
confortablement. Ça va prendre le temps
que ça va prendre. Il y a de grandes
chances que si tu es débutant dans les
tris prochains mois, tu fasses [musique]
tu tu te verses pas 3 4000 € mais ça
fait partie du jeu. Et si tu te lances
pas maintenant, crois-moi que ça va
durer encore plus de temps. Tu vas
récolter aujourd'hui. Tu es juste en
train de récolter les fruits du travail
d'il y a 3 mois. Donc si maintenant tu
mets les choses en place, dans 3 mois,
tu auras les résultats que tu as envie
d'avoir maintenant. Si jamais tu es
intéressé, on se retrouve de l'autre
côté, tu réserves ton appel et let's go.
Et si jamais tu es pas intéressé,
regarde mes vidéos YouTube parce qu'en
vrai, tu vas kiffer. C'est que du, c'est
que du sérieux, c'est que du concret.
Merci à toi. On se dit à très vite.