Title: From 0 to €15,000 in 3 months with my 1-1 E-commerce coaching (it explains everything)
Video ID: MWQ9f8Hymcc
URL: https://www.youtube.com/watch?v=MWQ9f8Hymcc
Duration: 58:05
Transcribed with: OpenAI Whisper (base)
Detected Language: fr
============================================================

 Tout le monde peut faire du 5 à l'aise. Sur gazine importe qu'elle niche. Depuis trois mois, j'ai fait 15 000 euros de CA. Fais... Oh, c** ! Ce moassin ! Ton premier million, tu vas le faire juste avec un seul canal d'acquisition. Ne te casse pas la tête. Un produit, un site, une oeuf, un canal d'acquisition et tu fais ton premier million. Tu nous donnes les clés. Non, les prends. On fait la marche, on suit le chemin. On va ouvrir la porte. J'ai des potes à moi et ils sont montés à plus de 2 000 000 5 à l'année et ils avaient du 9h17h en cours. Là, je pense que je fais mon premier mois de jicat de profil large. Nous, on va aller à l'épisode de Stéphocus, mais deuxième épisode, parce que c'est assez spécial avec toi, Mathis, parce qu'on a déjà fait du coup l'épisode 1 sur la chaîne, pour s'en intéresser. C'est un épisode qui a plutôt plus à pas mal de monde. Donc, à l'aile voir, on l'a tourné 3 mois, au jour où cette vidéo est publiée. Et tu venais de rejoindre tout juste l'accompagnement. Ils s'en ai passé des choses depuis, parce que dans cet épisode, on n'avait toujours pas commencé ton testing. On était juste sur la création de sites. Là, ils ont vu des choses à améliorer sur ton site web. Moi, j'ai envie de savoir depuis ces 3 mois là, qu'est-ce qui s'est passé Mathis? Alors, il s'est passé énormément de choses. Ça a été une multitude d'événements qui ont fait que pendant 2-3 mois, c'était comme moi. Pendant 2 mois, c'était comme ça. La stratégie micro-trotor, on a pas vraiment changé, mais c'est un peu différent. Donc, je voulais faire des micro-trotors, mais je me suis rendu compte, je suis un peu timide. Et même les gens ont fait à la 2-3 fois avant des... Parce qu'en fait, ça n'est pas... Pour raconter, est-ce que je sais pas, si sur le premier podcast, on avait dit, mais on venait de finir le site. Et du coup, on devait tester un organisme ton produit. C'est gratuit, ça fait longtemps que l'on peut temps. C'est la meilleure strade pour les débutants. Et nous, on a vu que par rapport à ton produit, qui est du coup rasoir pour les chauves. La stratégie micro-trotor, on allait voir des chauves dans la rue, sans forcément que tu montes ta tête, mais juste tu leur fais tester ton produit et tu leur poses des questions sur un problème atique. Ça allait être pourquoi pas quelque chose à tester. En tout cas, il y avait plein de formats qu'on avait à disposition. On voulait tester celui-ci en premier. On a commencé à le tester, et du coup, c'est là où ça a été galère. Entre la timidité, la caméra qui fait ça gêne les gens, les crachetesses qui finalement n'étaient pas montables. Alors, il n'y avait pas de racheter. C'est juste un jour. Surtout le Luxembourg. Surtout le Luxembourg. Donc, il fallait redescendre en France pour toi pour avoir une communauté qui est ouverte d'esprit par rapport à ça. Et finalement, pas de résultat. Parce que des bus... Mais c'était pas de résultat, pas de rach, en fait. Tout juste. Pas de rach, du tout, oui. Et du coup, ce qui s'est passé, c'est que fin juillet, j'ai eu mon premier rach. Oui. Et ça m'a rapporté... Je crois, il me semble 1500 euros de CA. En trois jours. Oui. Bah, ça a été le seul racheter que t'as eu de potables. Et que là, tu te dis, c'est quoi ? On en a un, on essaie de le décliner en 50. En vrai, on peut mettre le TikTok. Le projet ? Oui. C'est vrai, vas-y, hein. Tu peux le... En vrai, je vais dire le nom ou partir, je le mettra en description, tout comme ça. Oui, je pense que je vous en fiche. En gros, he-shave. Et les 50 premières vidéos quand tu scrolles, c'est le même rach. Juste avec copyrighty, différents ou que différents. Enfin, là-dessus, t'as bien fait les choses. Les stats étaient compliqués au début. Très bien de rien. Les stats étaient compliqués. On galerait à 200, 300, 400, 500, 600, 600, 600, vu, des fois un peu plus. Il y a quand même deux trois raches qui ont super bien fonctionné. J'ai calé. Alors, tu les habis en des penguins les mêmes. Ouais, je finis de voir 600K, une autre à 500K, et une autre à 200K. Ouais. C'est vrai, j'ai t'avais rapporté quand même de comien de CA, à peu près, si tu t'en rappelles. Ouais, 1,5. 1,5 de 7. Ok, 1,5 en rotière, et tu décommiens de marche à peu près ? 80%. 80, 4,82%. Vous êtes très bien. Et après, pendant deux semaines, j'ai bien galéré. Parce que le micro-totor a l'oub s'en morce des galères, il y a personne pour me filmer. Et là, je sais pas, j'ai eu un... Un éclair de génie. Un éclair de génie. Je me suis dit ouais, l'une etes meta. Du coup, ça s'est fait... La gérinette qui fait, il me dit ce coup. L'une ete qui fait, oui. C'est écrit. C'est écrit, c'est écrit, là. Ca c'est quoi combien d'ailleurs ? Les lunes etes meta. Ça coûte 329 euros, mais je l'ai vu aussi, qu'il y avait des offres pour les jours pour moi les mains. Il y a des offres à partir de 9 euros par mois par exemple. Et tu as vu le retour sur investissement ? T'as fait surtout la recours d'investissement ? Ben, je l'ai fait le premier jour. Ouais, voilà. J'étais là pour mes jours. J'avais été... du coup, j'ai fait les jours. Chaque fois que je sortais dehors, j'allais mon produit et mes lunettes sur moi. J'en ai ma petite accueille, mon produit. Je montrais aux gens chez les mains les cheveux. Et au début, ça va, je faisais genre 100 000 euros. J'ai 100 000 euros, ça a convertisé. On faisait des semaines à 1,5. Je pourrais déterminer le mois de Houdouc avec 4,4 c.a. Donc ça, c'était ton deuxième mois avec notre accompagnement. C'était le deuxième mois et ça change Houd finalement. J'ai eu les roches les trois premiers jours de Houdouc et les 7 derniers jours. Donc on a fait 4,4 c.a en 10 jours. Ouais, parce qu'il y avait les deux semaines dans Houdouc là où il n'y avait rien. Il n'y avait pas de roche, il n'y avait pas d'hômes. Ouais. Et je pourrais, après, en septembre, ben là, ça a très très marqué, j'ai repris le contenu. Et là, j'ai compris comment être viral. Maintenant, je sais que si je veux relancer une autre boutique en organisque, grâce au méthode et grâce à ce que je nous enseignais dans la accompagnement, je sais que je serais viral à chaque fois. Là, maintenant, je sais comment faire. Les compétences. Les compétences exactement. J'ai développé des noms, compétences en organisque. Et là, après, mes vidéos faisaient plus de 200 000, 300 000 views. Donc j'ai une semaine. Ah, fait commune, vu au total, mec. Au total, j'en ai fait 5,6 millions, je crois. 5,6 millions, sans montrer ta tête aussi. Parce que tu en as beaucoup de cerques. Ils dit ça, ils se mettent des barrières, des croix inslimitants. Oui, mais il faut montrer sa tête. mec, t'as jamais montré ta tête. T'as les lunettes métables, mais ne vois pas. On ne voit pas. Et en fait, c'est en fait, t'as l'impression de t'es dans la caméra. Donc, exactement. En fait, t'es dans la caméra. Une coute est d'entruque et c'est plus simple au début, je galéré. Parce que c'est le début, c'est comme tout. Mais après, t'es beaucoup plus à l'aise. Et après, du coup, le contenu là, à que j'ai eu, je les remis en Spark Ad pour booster. Donc, explique pour les gens, c'est quoi, Spark Ad ? Spark Ad, disons, vous avez un TikTok qui a un peu pété. Il y a fait pas mal de vues qui convertient bien. Ce que vous allez faire, c'est que vous allez sur le TikTok Manager. Vous connectez votre compte TikTok. Et juste, vous le propulsez en ad, par exemple, vous mettez un budget de 50 euros par jour et vous le propulsez. Et en règle générale, les 7 à 10 premiers jours, ça marche très bien. On a fait combien ? C'était une scène, l'autre scène ? Il est de premier. Oui, oui. J'avais ROS de 15, les 3 premiers jours. Et j'avais généré 3, 4 ou 3 jours, pratiquement. Et 3 000 euros en 3 jours. Et après, ça a baissé. Et parce qu'il y a une sorte d'ad fatigue. Je trouve ça un peu comme une ad fatigue en d'en rev bas. En Spark Ad. Et voilà. Parce que du coup, combien de chiffres d'affaires générés la depuis que tu nous as rejoint ? Donc depuis 3 mois ? Depuis 3 mois, j'ai fait 15 000 euros de CA. Et ce mois de septembre, ben du coup, j'ai fait 4 cas le mois dernier. De ce réel CA. Et j'ai fait 11k8 ce mois-ci. Donc, moi, 7-30, tu as fait 11k8. Combien de marges en contente tout ? Genre les dépenses du publicitaire, tout ? Alors, en contente tout, je suis à peu près, attendez-moi, je vais faire rien à se monter les fenêtres. Mais, c'est intérêt de s'en prendre. 3 mois, t'as des machins et ta démarrée, t'étais, enfin, débutant, genre, c'est... Moi, j'étais nulle. Je me suis remonté, revoulé, t'en. C'est un direct. Ah, liable. On est à ça, démarche. Donc, sur 15 cas, tu t'es fait quasi 8000 balles, quoi ? Non, ça, c'est sur le mois de septembre. Ah ! Donc, sur mois de septembre, sur 11000, tu t'es fait 8000 balles. Moi, putain, c'est une sélection. Ça change que... Il y a des paiements qui sont partis sur... Froid, ça, ça, le retaiement, qui sont partis sur mon moment, un genre de compte. Ok. Ouais, donc tu t'es fait un peu plus du 8000. Donc, la marche. Donc, en fait, la méthode organique, bon, elle est validée. Ouais, elle est validée. Il y a beaucoup, mais c'est au fond, les croyances, les mettants, ça ne marche pas, ça prend du temps. Mais que toi, dès les premières vidéos, ça a pris. Il y a eu des petits centaines de vues, mais t'as tellement balancé du compte-end, que, forcément, dans les dizaines de compte-end, que t'as balancé, il y en a deux, ils ont pété, cumulés, ils ont fait un boulot. Faut bien dire, là, sûr. Bien sûr. Et après, j'avais aussi pas mal essayé sur le côté de chercher des influences heures, mais des influences heures chauves, c'est un peu compliqué. Je sais que, par exemple, si je ferai une brène d'un jour, j'irai plus sur une brène que je peux... Avec laquelle je peux créer du contenu, moi-même, en fait. Ouais, parce qu'en fait, c'est ça. Le seul point de blocage, et en vrai, ça n'en est pas trop un, parce que tu as marre que mes que les 5 cadeilles, on va les faire. C'est juste que toi, t'es pas chauve et tu fais un des choses. Mais, d'un autre côté, en fait, t'as su trouver le bon format pour toi et pour les chauves, parce que d'un côté, tu filmes des chauves et du coup, si moi, je suis d'a à la caméra que je suis chauve et que je suis intéressé par ton produit, je vois. Genre, c'est du show dans le sel, tu vois. Tu me montres, forcément, me vendre ou me dire des choses. Et d'un autre côté, toi, en plus, tu te montres pas. Donc, c'est parfait. Les gens ne savent même pas que t'es chauve. Donc, ça, c'est top. Là où ça fait tout le succès du projet, c'est ton contenu organique qui est forcément micro-tretort, sa cartonne. On a vu avec la marque Dostu qui vend les boissons vite à miner. Donc, ça, c'est trop bien. Et t'as réussi à trouver vraiment un positionnement unique, c'est-à-dire que des marques qui vendent des rasoirs pour les chauves, mais uniquement pour les chauves avec ce rasoir. Là, en France, j'ai pas l'impression qu'il en a. On a beaucoup recopié après, hein. Ah ouais. Il y a deux trois marques qui m'ont recopié, je les ai démès à direct. Ouais. Normal. D'AmCA, ouais, après, c'est bon. Je puisse problème. Mais, par contre, on a beaucoup coupé ma stratégie organique après. Ah ouais, le micro-tretort. Parce que... Micro-tretort, lunettes, ikon. Il y en a énormément. Ça a parlé de moi sur Twitter. Il y a eu des tweets où je te les enverrai. Vous ça a parlé de ma stratégie et tout. J'ai eu une série. C'était un truc de fou. Et j'ai parlé. Ça m'a permis de parler avec plein de gens. D'ailleurs, sur le marché... Bah, le marché de l'Icon français. Et ça m'a fait avoir beaucoup plus de compétences aussi. Je parle avec des gens qui ont des gens 5 à 8 à 8. Et je parle avec eux. Et ça m'a... 5 000 euros par jour de CA, mais c'est trop bien. Ok, donc là, t'en as l'état pour ces bons. En moins de trois mois, le testing en organique, il a été validé, même en deux mois. Maintenant, il faut ce qu'il est. Donc, on va continuer organique et maintenant, il faut commencer à faire de la publicité. Et cela, où, vraiment, on va commencer à augmenter le volume, le trafic sur ton site web. Et du coup, la convention, elle s'il vit d'affaire. Quelles sont tes questions, let's go pour le coaching en live. Ouais, du coup, déjà, moi, premièrement, j'ai testé les métas ads, parce que je sais que, avec les collétoons, on avait plus trop longtemps, j'avais plus trop longtemps de te contacter. Mais, un du coup, attend. Le problème, c'est que mes tables, j'ai eu de très mauvaises... En fait, j'ai beaucoup dépensé pour, à chaque fois, un très très mauvais retour sans investissement. Je sais pas, je ne sais pas, j'ai toujours eu un TikTok qui se parfait. Mais mes tables, j'ai eu un petit problème. Et voilà, déjà ma première question. Si je peux montrer certaines de mes ads, tu me dis que t'en penses. Allez, vas-y. Exemple des ads que j'ai... Ah, exemple, là, j'en ai un ça. C'est quelques jumes que j'ai créés cette semaine. Ah, exemple. Putain, j'entends pas. T'attends pas ? Non, on n'a pas le son. Mais c'est quoi, juste le son, dis-moi, c'est quoi, juste le son, c'est une musique, si il ne voix, c'est quoi ? Non, c'est avec la voix, c'est que je leur posais la question, oui. En combien de temps, vous êtes rasé, etc. J'en ai eu une de tous leurs réponses, oui, on t'aille minute, t'aille minute, t'aille minute, et après, je parle du produit. En fait... Il est trop bien. Sauf que... En fait, TikTok... Moi, je te conseillerais dans tous les cas meta ads et très souvent, tu vois, bah là, c'est parfait, c'est cet exemple. Les gens, ils ont fait un testing sur meta. Ils vont avoir des mauvais stats. Et du coup, ils vont dire meta-tronule. Tu vois. Alors qu'en fait, meta trop bien, juste meta, de voir comprendre meta pour que meta soit bien, tu vois. Il y a une nouvelle misage-hours de l'algorithme qui s'appelle Andromeda. Maintenant, qui fait que l'algorithme meta n'est plus le même qu'avant. Donc, ta manière de tester, ta manière d'analyser, ta manière d'appréhender finalement le scaling doit être complètement différente d'avant. Notamment une chose, ou toi, bah là, il y a un effort à faire, c'est que toutes les contenus sont que des micros, trop-tois. Sauf que meta, maintenant, c'est comme un robot. Tu dois lui donner un bouffer, mais beaucoup. Et lui parmi tout ça, tu as quelque part qui va trouver les bonnes stats, il va trouver la bonne audience, le bon ciblage, et ça va bien fonctionner. Donc, il faut lui envoyer beaucoup de créats. Maintenant, c'est un peu comme avant, qu'à 90% de ton succès, c'est la créat. Mais alors là, c'est même 90%. Donc, il faut lui envoyer beaucoup de créats, mais surtout, il faut lui envoyer beaucoup de créats différentes. Sauf que toi, c'est en bas que des micros trop-tois. Bah en fait, il n'a pas de rôle choix, parce que c'est pas diversifié. Et c'est ça, aujourd'hui, meta, c'est arrivé avec beaucoup de formats, beaucoup de concepts différents. Donc, par exemple, tu peux faire micro-tot, mais tu peux aussi tester des statiques. Parce que... Bah, n'a pas des statiques, en fait. Non, mais je fais des vidéos. Ouais, je n'ai fait des statiques à l'époque, mais ça n'a pas marché. Statiques, mec, ça peut être un cheat code. Pour la majorité des marques, ils sont choqués à quel point ça fait des fois. Le long terme de stats que les vidéos, mec. Voilà, mais ça c'était ma prochaine question. En plus, c'était, du coup, selon toi, quelles sont les créatifs qui peuvent tenir le plus longtemps et qui peuvent commercer pendant le plus longtemps sur meta. C'est ce que j'essaie... Maintenant, en fait, tu es tué. Et là, c'est le deuxième sujet de Andromeda, le nouvel algorithme. Il ne faut plus analyser et voir ton scaling avec la créat, mais avec l'écréat. Parce que maintenant, tu vas plus devoir analyser créatives par créatifs. Facebook a dit que tu balances entre guillemets des batches de créat. Moi, ce que j'aime bien, c'est ça des clusters. C'est-à-dire qu'il faut que tu simplifie. Meta, il faut maintenant le carresser vraiment au sens du poil. Il faut pas y aller trop dur. Il faut pas faire du scaling, du soft scale. C'est-à-dire toute la journée. Tu fais des changements, tu cutes, tu limites. Non, ça, tu laisse couler, tu laisse dépenser et tu fais des changements toutes les semaines à la limite. Quand tu fais des changements dans la créat, tu vas simplifier, c'est-à-dire tu vas faire une seule campagne pour tester des nouvelles créatives, des iterations ou même des nouveaux concepts. Et ensuite, tu vas faire une autre campagne, donc tu en fais une deuxième. Ça, c'est juste pour le scaling, où tu vas reprendre les créats qui ont bien fonctionné dans la compagnie conversion testing pour les mettre dedans. Tout ce que tu as fait, c'est en broad, tout le temps. Mais tout le temps, maintenant, il n'y a plus de intérêt. C'est que en broad, t'inquiète pas, mes tailles va s'en occuper. Tout ce que t'as à faire, c'est du passé le plus de créat et avoir la plus de diversité possible. Donc, maintenant, comment tu vas avoir les choses? Tu fais une campagne conversion, où tu vas tester des créats toutes les semaines. Tu peux faire, par exemple, 2, 3 batches de nouvelles créats. Dans ton campagne de conversion, tu vas faire plusieurs a de 7. Chaque a de 7 va être ton nouveau testing, entre guillemets. Dans chaque a de 7, tu vas mettre 7 à 8 créats à peu près. Maintenant, tout dépend de ton budget, etc. Bien sûr, mais toi, avec l'état de santé dans lequel tu es, tu fais à peu près un cadet, de façon un peu instable, encore, mais à peu près. Non, sachant que si c'est à fait 11 cas, tu fais pas du tout du un cadet. Mais bon, admettons que tu vas te diriger vers là. Moi, je te réconcide, balancer 2 batches de créats. Donc, tu fais une campagne conversion testing dans laquelle tu mets plusieurs a de 7. Et en fait, chaque a de 7 est égal à 1 batch de créats dans lequel il y a 7 à 8 créats. Et en fait, les 7 à 8 créats doivent être cohérentes entre elles. Et en fait, quand tu vas analyser ton testing, tu vas analyser pas chaque créat. Tu vas analyser le batch en lui-même. Parce que maintenant, c'est comme ça, quand on remédat, va réagir. C'est plus chaque créative. En tant que t'es, il n'y a plus de créatifs winoes. Maintenant, c'est un écosystème wino. Tu vois ? C'est pour ça qu'il faut plus analyser de façon micro. C'est plus de façon macro. Donc, tu balances ton cluster finalement de créats. En fait, dans les 7 à 8 créats, aucune doivent se ressembler. C'est-à-dire que à chaque fois, ça va être un concept différent, un format différent, une durée pour les vidéos différentes. Et pareil, tu vois ce que c'est le stage d'Awareness, le niveau d'Awareness. Oui, je vois les 5 niveaux. Voilà, les 5 niveaux des gens. T'es pas conscient, solution Ouer, solution Ouer, product Ouer, etc. Et je dois adapter mes oucs en fonction du niveau d'Awareness. Et bien en fait, c'est même pas adapté le Ouk, ça a adapté la créat. Tu vas faire des créats tofu, moufou, beau fou. Donc, top off final, mid-alofinal, bottom off final, dans le cluster. Donc, dans les 7 à 8 créats. Donc, tu vas en faire 2 ou là le but, c'est d'attirer la tension. Tu vas en faire 2, 3 ou là, c'est moufou. Donc, tu vas parler de pourquoi t'es différent, ton produit, etc. Et tu vas en faire 2, 3 pareil sur beau fou. Donc, par exemple, objection ondelle, tu vas gérer les objections, tu vas mettre les offres en avant. Genre tes offres du moment, tu vas en avant, tu vas mettre de l'urgence. Et à chaque fois, tu vas tester par semaine 2, 3 clusters. C'est juste ça. Et du coup, quand tu vas analyser, tu vas analyser le cluster en lui-même, les stats du cluster. Donc, tu vas regarder le montant des pensées, tu vas regarder le CPA et le ROS. Et ensuite, tu vas voir si le cluster te fait gagner de l'argent et qu'il est rentable. C'est le cluster en entier que tu fais passer dans la campaign scaling. C'est pas l'écrea. C'est le cluster en entier. Et les créats qui sont dedans. Toutes là de 7. Exactement, tout là de 7. Par contre, si la de 7, il a des stats qui sont moyennes ou mauvaises, tu vas dedans et là, tu regardes chaque créat. Et tu vois en fait, quelle créat font que finalement t'es parentable. Parce qu'il le sent, il le sent pas. C'est pour ça que le cluster en lui-même, il a une performance qui est moyenne. Et là, tu vas enlever les créats qui ne le sont pas et tu vas rajouter peut-être des nouvelles créats qui peuvent être bonnes pour que le cluster soit positif. Tu vois ce que je veux dire ? Oui, oui, oui. Donc, maintenant, il n'y a plus de créatifs winters. On n'en a l'issue plus la créat. On cherche plus la créat winters parce que ça fonctionne plus. C'est plus le cluster, le batch, tu peux appeler ça comme tu veux quoi. Ok. Et tu simplifies, mec. Afon, tout en broad, le moins de campagne possible, le moins d'adcès possible. Et tu balances le plus de créat différentes. Et du coup, le budget, tu mettrais plus en AB1, c'est bio dans ce cas-là. Pour la campagne où tu testes des nouvelles créats, des nouveaux clusters, ça, tu peux mettre en ABO. Après, quand c'est en la campagne scaling, tu la mets en avant-tête plus, tu touches pas, tu balances ton budget, Facebook, sans d'occupe. Ok. Quand tu testes des nouvelles créats chaque semaine, genre, par exemple, tu fais un nouveau cluster qui est basé par rapport à l'analyse des clusters que tu as déjà testés, les évites, les iterations trop scientifiques ou tu sais, par exemple, j'ai une créat qui a marché un petit peu les performances et témoignées. Je vais juste changer le hook, par contre, je ne change rien. Ça, ça fonctionne plus. Parce que du coup, si créat, si meta a jugé que la créat est moyenne en termes de performances, et que toi, je change juste le hook, il va la catégoriser comme une créat qui est identique à celle qui était moyenne. Sauf que lui, il veut que des bonnes créats, parce que sinon, tu n'es pas allié avec son objectif, qui est le plus d'utilisateur possible sur mon application, connecté en même temps et le plus longtemps possible. Parce que si on a jugé que ta créat est moyenne, ça ne nous aide pas dans notre objectif à nous. Donc, si tu remis une nouvelle créat ou y'en, tout petit détail qui change, ça la même chose, c'est Ciao. Donc, en fait, quand tu fais les iterations, il faut que tu change trois éléments de ta créat, d'une liste de six éléments qui sont le hook, les visuels, le texte, l'audio, le format slash la durée et l'angle marketing slash le message. Quand tu fais une iteration, tu change trois éléments de cette liste de la. Et là, au moins, mes tailles va l'avoir comme une nouvelle créat. Je vous souhaite que toi, toi, t'aurais peut-être des marques à nous conseiller, pour prendre exemple sur certains types d'ADS. Je sais que, par exemple, il y a beaucoup d'Américains qui prennent l'exemple de la main grousse. Oui, d'accord. Il est un performance différent. Ismail. Ok. Yul H-U-E-L Ismail H-I-S-M-I-L-E en France Nali, N-A-A-L-I. C'est très bon. Et après, il sait que tu peux avoir H-I-A-G-I. Ils sont très bons dans les complément alimentaires au States. Et déjà juste ça, c'est très bien. Il y a un dot-mark, tu as un spays-goode aussi qui sont très bons là-dessus. Je pourrais t'en envoyer après, ouais, en privé par là. Il n'y a pas de soucis. Et je vous comment on sait, imaginaux, qu'on vient de faire un t-signe. Comment est-ce qu'on va savoir si c'est le contenu ou l'offre qui va tuer la conversion quand tu nous toupes, par exemple, quand la compagne, elle s'écroule après. Quand la tête s'écroule, par exemple, une semaine et une ligne de semaine. En fait, dans ta manière d'analyser, tu vas tout comprendre de qu'est-ce qui a emmerde. T'arrive sur ton testing. Ça fait 7 jours que tu dépenses. Il est pas hyper rentable. Maintenant, le but, c'est de savoir pourquoi il est hyper rentable. D'abord, tu vas analyser de façon macro, c'est-à-dire la première d'attracture-garde c'est le montant des pensées. C'est la data la plus importante. Parce que plus Facebook décide de dépenser, plus ils voient du potentiel dans ta campagne ou ta créat, ou je ne sais quoi. Donc forcément, c'est que là, il y a du potentiel. Si il décide de pas investir, de pas dépenser, c'est juste ça. Ça a aucun potentiel. Donc ça, tu regardes pas, tu t'en fous, tu quettes. Par contre, donc, dès que tu arrives sur ton compte publicitaire, tu vas uniquement voir en premier lieu ce qui a été le plus dépensé. Là où les montants des pensées sont les plus gros, les plus élevés. Ça, c'est la première d'attracture-garde. Si tu vois que c'est pas ultra rentable à rapport au montant des pensées, tu vas regarder le CPA et le ROS. C'est les deux premières d'attractures. Et en fait, c'est des data qui sont liées. Plus le CPA va baisser, plus le ROS va monter. Plus le CPA va monter, plus le ROS va baisser. CPA coûte par acquisition. Comme il y a un de coups d'un client, ROS retourera investissement. Les deux data sont liées. Si tu as un CPA qui monte un ROS qui baisse, ça veut dire que ta campagne est parentable. Maintenant, pour savoir pourquoi elle est parentable, là, tu vas avoir deux types de data. T'as les data, comment on pourrait appeler ça, de diffusion et les data de conversion. Les data de diffusion, c'est tout ce qui se passe sur les réseaux avant que le client arrive sur ton site. Donc c'est le CPM, le CPC, le CTR. C'est ce que tu vas voir en premier site un CPA et un ROS, un CPA qui est élevé par rapport à ton CPA Braykeven et un ROS qui est trop bas par rapport à ton ROS Braykeven. Tu vas regarder d'abord les data de diffusion. Donc tu vas en fait refaire ton final. Personne n'a l'arie va être connée, ensuite elle interagit et ensuite elle arrive sur ton site, ensuite elle achète. Donc tu vas voir ça comment elle interagit sur ta créat. Qu'est-ce que le CPM et le CPC, pour moi, c'est les deux plus importantes. Le CTR, j'aime bien, je le regarde dans deuxième lieu. D'abord, juste, CPM, CPC. Si tu vois que ces data sont pas bonnes, cherchent pas à midi à 14h, tu t'arrêtes là, tes créats sont pas bonnes. Fin de l'histoire. Si le CPM et le CPC sont bons, dans ce cas-là, tu vas avoir les data de conversion et là, tu vas avoir les data sur ton site. Donc le taux de conversion, etc. Et très généralement, c'est là où il y a le problème. Dans ce cas-là, tu vas sur Hojar, tu regardes sur les 7 derniers jours toutes les personnes qui sont allées sur ton site et du coup grâce à ça, tu vas savoir d'où vient le problème. Soit du copyrighting, soit du branding, soit de l'offre, soit du check-out. Maintenant, tu vas tester de façon scientifique sur ton site. Ça, par contre, tu peux. Donc tu vas changer un seul élément, genre, juste l'offre, après, tu vas tout garder de la même manière et tu vas relancer un testing, une semaine métal. Tu vas voir ce qui se passe. Si c'est toujours pas rentable, et c'est encore le cycle problème, dans ce cas-là, tu vas essayer de changer, peut-être le copyrighting. Tu vois. Là, c'est un élément à la fois changer. Ok, tout à l'heure, tu m'as dit qu'il fallait mieux quand on vous intécine, mettre la copain de nombreuses, mettre la tête en nombreuses plutôt. Pourquoi ? M'état à partir de maintenant, et de toute façon, il a toujours été ultra intelligent. Plus les années avances, plus les profs, on plus cité, plus il est intelligent. On arrive dans un algorithme qui n'a pas envie que tu touches. Ils ont envie vraiment que l'utilisateur, nous, qu'on est une putain d'expérience cliente. C'est-à-dire, on ne s'occupe plus de rien, on balange juste de la criera, et eux, ils s'occupe de tout. C'est ça la vraie émission du vois de méta. Donc ils sont en allé vers cette direction, et ça commence par les amis. Vous vous occupez plus de gérer le médiat bain et tout ça. Même si on a encore, tu vois, bien sûr, on n'est pas à une automatisation à 100% clairement pas. On est codébus. Mais justement, l'algorithme, lui, s'occupe de ça. Tu lui balances de la criera, et après, il va s'occuper de trouver la bonne audience, trouver le bon cibleage, le bon bon moment, etc. Mais on est en allé dans une direction, où l'expérience cliente sera le plus fuite possible, et nous, notre job, c'est juste de balancer de la criera. Du coup, par exemple, quelle est la taille minimum, de la taille de danse minimale pour ce qu'il est à 5 à 10. Ce qu'il est à 5 à 10, la taille d'audience, putain, t'en as pas forcément... Déjà, c'est un casé, c'est pas un autre chose énorme. Tu vois. Tu as un pardon, tu voulais le dire ? Oui, parce que, genre, par rapport au canal de l'acquisition TikTok, du coup en sport, j'avais un très très mauvais tueur de conversion. Je suis le genre de cela à se parler. Très très mauvais. Et t'avais un CPM qui était inSign. Oui, exactement. C'est ça même, je suis la sortie TikTok. Quand vous voyez des gens sur mes tas, par exemple, sur X, qui postaient... Ben là, je viens d'avoir une commande. J'étais... Parfait. Qui postait le résultat ? Bah, eux, par exemple, ils avaient sans session, mais ils avaient genre lui commande. Et bien sûr. Ça réserves un tueur de conversion des fous à ce que je suis... Mais ça, c'est très connu que dans le monde de Lycom, TikTok, les CPMs sont minuscules, par contre de toute conversion et catapas. L'audience est beaucoup moins qualifié, Facebook, c'est l'inverse. Et ce ne m'a pas tant l'inverse. Facebook, tu peux arriver à un CPM très bas et en plus, à toute conversion, élevé. Ça devient plus en plus dur, parce qu'il y a plus en plus de compétiteurs, de compétiteurs pardon, de concurrence. Donc, les frépubblicitaires commencent à augmenter de plus en plus. Et c'est là où tu vas te différencier. Et c'est là où Facebook va te mettre en avant la créate. OK. Tu vois. Mais la taille d'audience, honnêtement, du 5KD, c'est pas non plus une scène. C'est dingue, mec, si tu y arrives. Ah, ça va, j'ai un cadeau. Et, mec, tu fais 5 000 euros par jour. Tu fais partie du top 1% des ménérés commerçants en tant que tu arrives à faire ça, et encore. C'est une question de penses, aussi. Ah, ben oui, tu vois, je sais que les piseaux de 3, tu vas arriver, regardez, les gars, c'est 10KD. C'est le but. C'est le but. 5KD. Pas de taille d'audience, honnêtement, tout le monde peut faire du 5KD. Sur le casin n'importe quel niche, à part quand vraiment, là, ça devient tellement précis. J'aurais tu vendre des âmes, pour les gens qui font de la pêche uniquement en autre route. Enfin, tu vois un truc très précis. Abuse pas. Mais toi, t'es dans la niche du rasage, du bien-être. Mais avec mes 5KD, il n'y a pas de taille d'audience. La taille d'audience, c'est tellement énorme que tu balances en conversion. T'as même pas besoin de Rittergating, mec. Là, ton niveau, à meuille, Rittergating, t'en mets pas. Tu crées vraiment, comme je t'ai dit, deux campagnes. Campagnes conversion pour tester, et campagnes conversion. C'est pour ce qu'il est. Point, même pas de Rittergating. Et après, tu fais du bacane, tu mets de l'image avec la vie aux alamites. Ça oui. Tu es mardiable. Ok. Mais ce que moi, Rittergating, c'est optionnel. C'est optionnel ? Oui. Ce que moi, par exemple, quand j'ai des objecteurs, je parle avec beaucoup de gens qui eux, quand ils avaient skéla, à 3KD, etc. Ils visaient beaucoup de Rittergating. Et bizarrement, des fois, ça marchait mieux. Mais des fois, ça marchait moins bien aussi. Oui, moi, j'ai remarqué en tout cas avec tous les projets et combien est ce que j'ai pu créer et tous les élèves accompagnés sur les trois dernières années. Ce qui a arrivé à faire du plus de 5KD et le Rittergating, on en metait même pas ou quasiment. On en metait vraiment durant les grandes périodes. Oui. Le Black Friday, il y en a et tout ça, sinon... En plus qu'à la fois. Je vous l'aime, à question, ça va être comment construire un frein-moire qui marche. Pas forcément c'est matiquement en aise, mais qui marche bien. Ça va être ouc, par exemple, ouc, prop social. Oui. Avec toujours une bonne problème. Ton frein-moire de vidéos ne t'attache... L'erreur que tu pourrais faire, c'est que tu fais tout le temps la même chose. En fait, ça devient rodendant et l'expérience cliente allée chez. Pense maintenant à l'expérience cliente. C'est-à-dire qu'il faut que ton client ne voit pas toujours le même contenu. Il ne voit pas toujours les mêmes choses. Il faut vraiment qu'il vive quelque chose de différent. Donc il faut que tu fasses différents formats comme des Eugly, UGC, par exemple, en ads. Tu vois. T'en vois le produit à un créateur de contenu et de façon authentique. Il fait un truc sans montage en face cam. Il te dise qu'il en pense genre un chauve. C'est un témoignage, un peu de story. Les Américains appellent ça Eugly, mais j'appelle ça plutôt. Tu vois un truc authentique, quoi. On te filme et basta. Ça, il y en a pas par exemple dans tes ades dont tu es contenu. Comment ça en fait? Continue le micro-trottoire parce que ça marche bien. Donc, serve dessus. Fait du contenu fonder story. Après, c'est vrai que toi, tu as des cheveux, tu es pas chauve. C'est pas bien. Il y a une demi-jdôque qui a fait 700 camus. J'en suis rendu des vidéos. J'avais une aide, mais j'avais pas vu. On voyait une demi-mèche de cheveux devant la caméra. Oui, j'avais juste cette vidéo. Affolé, l'économie. Ils ont dit quoi? Ah, c'est bien de rendre un truc pour les cheveux en gros, mais les têtes n'est pas chauve. Ah, bah, des ouf. Je peux me prendre. Je crois que je vais faire plus souvent parce que ça a bien marché. Oui, mais vous, ça a l'air fait. En fait, c'est ça. C'est ça. Sauf qu'il ne s'enfait pas, c'est que tu connais mieux les cheveux que eux-mêmes. Alors qu'ils sont chauve parce qu'on a fait un travail qui est in-saint et on la connaît sans ce cliente. Mais, oui, on va voir ça. Je voulais revenir dessus. Du moins. Il y a très très peu de cotiers commerces à part toi qui n'avigent autant dans la connaissance cliente, d'aller chercher encore plus en profondeur des informations. Et ça, ça m'a énormément aidé déjà par rapport au copier à Qing que j'ai utilisé dans mes vidéos organiques. Je savais utiliser les bons mots. Et ça, ça m'a vraiment beaucoup, beaucoup aidé. Bien sûr, mec, mais ça, c'est évident. Si on doit faire une main map, tu vois à Montal de... Un petit peu, l'hicomme, le cœur de la main maps, c'est connaissance cliente. Et ensuite, à tout qui découle de ça. Le site, les contenus, le copieriting, les offres. Tout ce que tu fais en hicomme, chaque fait geste, c'est du par rapport à ton client. Donc si tu ne connais pas mieux que lui, ce connaît lui-même, qu'est-ce que tu veux faire ? T'es bloqué. Donc, ouais, ça passe par ça. Et c'est surtout, c'est un travail qui, tu vois, même nous, on y est, c'est un travail. C'est pas, tu le fais une fois et après, basta. Tu le fais continuuellement, c'est comme un jardin, tu vois, ça s'entretient. Tu le fais tout le temps, en tous les jours. Toujours mettre à le web, parce que je t'avais écouté et ce que j'avais fait, c'était que, du coup, je l'avais fait la première fois. Et j'ai continué à envoyer des messages et à chaque fois que je trouve qu'un choc acheté, je lui pose des questions, comme tu m'as vécu. Pourquoi tu l'as acheté spécifiquement, qu'est-ce qui t'a plu sur le site et que c'est un exceptionnat ? Et là, j'ai pu avoir beaucoup plus de data. J'ai changé mon panier, j'ai changé mon bundle, j'ai changé plein de trucs comme ça. Par exemple, je vends des nuits à duissant de barbe. Ça convertait bien, j'ai pas mal de personnes qui l'ont prise. Mais dès que j'ai changé ça, par exemple, pas lui, à duissant, mais des recharge de raser, de recharge de l'âme plutôt, ça convertit beaucoup mieux et j'avais beaucoup plus de personnes qui prenaient l'observe. Tu m'étonnes. Tu vas tout continuer à le mettre dans la connaissance cliente, parfait. Pour revenir, tu vois sur ce que tu me disais la fraîmouare, tu ne faut pas que tu t'attache à une fraîmouare test. Test, test, test des fraîmouars différents. Je ne trouve pas qu'il y a une qui est plus meilleure que d'autres. Tu as les classiques. Tu vois, problème, solution, social proof, objection et c'est T-A. Ça, c'est la classique chite. Et dans l'adente, tu mets du storytelling. Tu vois, par exemple, problème, storytelling, solution, démonstration, social proof, objection, c'est T-A. Je vous vais me tester des petites variantes rapidement ou je ne prends du temps pour ne pas rater. Non, par exemple. Tu conseillais d'en lancer combien par jour par jour ? En fait, c'est plutôt ça. Tu vois, tu as pas la capacité financière, et même la capacité au niveau des compétences extraits pour balancer de 200 créats à la semaine. Tu peux pas. Donc en fait, vas plutôt dans, vu que tu peux balancer entre 10 et 15 créats avec ton budget, etc. par semaine, concentre toi. Dans l'intensité que tu vas mettre dans tes créats. Concentre toi sur le moindre détail de chaque créat. Donc fais ça bien. Va pas dans des petits détails, mais test vraiment des gros chiffres des gros. En fait, chaque semaine, voici comme du 70-30. Allez, j'y ai même 60... Ouais, 60-40. Donc, 30 à 40 % des nouvelles créats que tu vas mettre toutes les semaines. C'est des nouveaux concepts. Des trucs que tu as jamais testé. Et 60-70 % des nouvelles créats. Et tu as des détails de ce qui marche déjà. Les détails, comme j'ai dit à l'heure, tu respectes la règle de... Tu change 3 éléments dans ta vidéo sur les 6 que je t'avais dit. Donc si tu balances des créats, tu en as sur les 10, 3 à 4 qui sont des nouveaux concepts. Jamais vu tu testes un nouveau truc. C'est l'inconnu. Et tu as 60-70, enfin, si ça c'est de créat, par contre, c'est des trucs que tu as déjà testé mais tu as changé 3 éléments de la liste que je t'ai fait. Ça, c'est une autre question que j'avais par rapport au scaling imaginou dans mon A7. J'ai une ad qui vraiment surperforme les autres. Donc oui. J'en ai le surperform. Qu'est ce que je fais ? Est-ce que j'enlève toutes les autres ad ? Est-ce que je l'as directement ? Je l'ai aimé dans l'autre campagne. Alors, si tu as créat surperforme, attention, parce que le fait d'enlever les autres créats, peut-être que là, elle va, mais complètement se casser la gueule. Ce qu'il faut comprendre, c'est que tu peux très bien avoir une créat qui cartonne, mais elle cartonne grâce à d'autres créats qui, si tu veux, prennent les dégapes pour elle, tu vois. Et des fois, tu as des créats qui n'ont pas, si tu les regardes, tu fais l'erreur de regarder la créat en elle-même et les stats de la créat, elle n'a pas des bonnes stats. Mais si tu as analis de façon macro, cette créat qui a des mauvais stats permet à celle qui a des bonnes stats d'être autant performantes. Donc par exemple, tu as une créat, ça va être, dans le stage d'Awareness, elle va parler à ceux qui sont complètement unoeuvre. Donc, celle qui fait tout le travail, elle a des mauvais stats. C'est normal, les gens n'achètent pas, ils sont unoeuvre. Et par contre, c'est la créat qui est dans l'étape de solution Eware ou producteware qui est là, cartonne. Sauf que si tu enlèves la créat qui parlait aux personnes qui ne sont pas conscients, celle qui est peut-être solution de cartonne, parce qu'elle a plus elle qui prend tous les dégâts antrigomés. Donc c'est pour ça que c'est important le badge de créat. Quand tu as un badge de créat qui est positif, tu le scale en entier, même si tu as des créats qui n'étaient pas très bonnes dedans. Parce que c'est grâce à ces créats qui n'ont pas très bonnes, qu'il y en a qui le sont. Et par rapport à la marge, c'est un truc auquel je voulais revenir. Parce que du coup, là, ce mois de septembre, les trois premières semaines de septembre étaient exceptionnels. Je peux dire, là, la dernière semaine, je me suis un peu cassé la gueule. Je suis dans cette expression-là. Du coup, c'est quoi la marge minimal nécessaire. On devrait avoir un icon en lançant, du coup, après avoir validé son dessin en organisé quand tu te l'as sur mes tas. 80% c'est très bien. Par contre, si tu prends les frais publicitaires, c'est que faire du 25% de marge, voire 30, c'est magnifique. Tu as des marques à fonds 20 ans. Ah bah oui, tout à fait normal, est très connu qu'une marque qui commerce, qui scale en ad et qui tartine, elle fasse 25, 30% dans ces hôlas de marge après les frais d'adds et les frais de fournisseurs extraits. Moi, ce que je pourrais être conseillé aussi, tu vois, pour le badge de créat, quand tu en balances 7 à 8 créats par semaine, parce que là, à ton niveau, je pense que balancer deux batches ou deux cluster, on les appelle comme on veut. Donc deux ad 7, voilà, on va même les appeler comme ça. Avec 7 avie créats dedans, je pense que toi, ça serait bien normalement, c'est deux par semaine et pareil, tu mets 7 avie créats. Je pense que à ton niveau, c'est parfait en termes de nombre de tannings. Mais tu vois, c'est quelque chose à tester aussi. Les 7 avie créats, exemple que tu pourrais mettre, dans deux créatophaux, tu pourrais mettre une Eugly Adze, UGC. Tu pourrais mettre, c'est dommage, mais après, il faudrait un mec, tu vois que tu connais qu'il peut jouer le fondeur, entre guillemets, une fonder story, parce que du coup, il y a une connexion émotionnelle qui se crée. Parce que, si tu veux, un shove qui a ta solution à disposition, qui est préacheté, mais qui a aussi d'autres alternatives à disposition, le fait qu'il va acheter vers toi, c'est ton Wai. Parce que là, c'est plus le quoi, c'est plus le comment, il va acheter chez toi pour le pourquoi, pourquoi t'as créé cette marque-là. Il va s'attacher émotionnellement aux raisons qui ont fait que t'as créé cette brande. Et c'est pour ça que le fondeur et le brainstorming est ultra important. C'est pour la connexion émotionnelle. Et ça, c'est très tôt fou moufou. Donc ça, deuxième créat du cluster, la troisième, ça peut être, et là, c'est un peu plus moufou, Facecam Eugly Organic, qui est différent de l'UGC. Donc là, tu peux même continuer les micro-trentois. C'est très tôt fou moufou. Ensuite, ce que tu peux faire, là, tu rendes dans le moufou, tu fais une nouvelle sus-e. Nouvelle sus-e, mais tu ne vas pas dans le... Tu dis que les autres, c'est de la merde. Non, vraiment, tu te place comme on va comparer de manière ultra pédagogique et honnête, tu toute façon agressif, cette solution et cette solution. Et du coup, la personne va devoir comme la sages personne qui en train de comparer les deux. Et suivement ce que tu vas te dire, elle va prendre la décision par rapport à tes arguments, parce que t'y es pas à aller en mode commercial, moi, je suis le meilleur, lui, et trop nul. T'as vraiment fait la part des choses et t'as dit les avantages et les inconvénients de chacun. Et là, c'est ce que je faisais en organique. C'est super mignon. En organique, c'est ce que je faisais, Résorpe de bulle, c'est des réserves, tu es 180 euros. Je ne sais pas justeifier. Et alors, je parlais des avantages et etc. Et c'était... Je vais en parler tranquillement pendant 20 secondes de la... 20 secondes, où je pense. Ouais, mais c'est trop bien. Tu vois, nous, versus eux, que ça soit toi, tu vois, il faut aussi les personnats, tu les change. Tu peux mettre une fille, tu peux mettre un homme, un chauve, qui a 25 ans, qui a 30 ans, tu peux changer le personnage. Et on va voir après comment tu peux vraiment faire des créats à l'infiniant en changeant chaque fois. Un paramètre. Nous, versus eux, ensuite, tu peux faire un bifore after, avant après, avec ton produit, c'est magnifique. Mais avant après, avec de la social-proof, pareil, ça fait très mot fou, slash, beau fou. Après, dans la 6ème créat, tu peux faire une créat au statique, où tu mets en avant l'offre du moment, urgence, stock, pourcentage de réduction. Et la 7ème créat, ça peut être une objection hundelle. Donc en gros, tu réponds un commentaire en vidéo. Et tu vois le commentaire un peu comme TikTok. Et ça, c'est trop bien. Tu réponds un commentaire, ou un chauve qui dit, mais ça ne marche pas à ta connerie. Et du coup, tu réponds, tu réponds, tu réponds. Ah ouais, ça ne marche pas. Boom. Et en fait, la question à laquelle tu réponds, c'est une objection. Ok, well, well, so like that. En fait, tu prends le temps de te mettre des objectifs client. Le top 10 de tes objections client, tu crènes conti-tocs. Et avec ce conti-toc que tu crènes, tu vas te poser des questions à toi-même. Et tu réponds avec ton compte principal. Au top 10 de ces objections, et à chaque fois, tu rajoutes une créat parmi les disques que tu fais dans un ad-sett que tu testes. Et du coup, ça c'est très beau. Ok. Et donc en fait, ça te fait un pack de 7 créats, Eugly, UGC, Fender Story, Micro-Trotois, Nouveau Versus E, Bifor After, Offre, Objection, Angère, les objections. Mais, c'est ça que je te dis depuis ta l'ercée. Diversifier les formats, diversifier les concepts. Et là, tout ça, tu le testes, tu mets du budget dessus. Ok. En mettant que tu testes ce pack de créats sur une semaine et qu'à la fin de la semaine, tu vois que toutes les créats sont moyennes. Je sais pas, la UGC Eugly, la toute première, elle a des stats catastrophiques. La Micro-Trotois, elle a des stats de fou. Nouveau Versus E, elle a des plutôt bonnes stats. Le Bifor After, elle a des stats plutôt moyennes. Mais tu vois que, de façon macro, le pack des 7 créats, il est in-saint à un ROS. Tu fais un ROS de 4 par rapport à ton RS breakeven. Par exemple, de 1,6. Tu vois. Là, parfait. On reprend ce pack de 7 créats et lui tu le scale. Même avec la Eugly, ou GC qui est mauvaise. Ok. Parce que c'est le pack en lui-même qui est performant c'est pas juste la créat Micro-Trotois. Et d'ailleurs, j'avais une question encore par rapport au scaling. Et ce que je pense, toi, qu'il faut absolument multiplier les canaux d'acquisition. En contre, je commence à scale les par exemple. Par exemple, en tant qu'à ce rétail de TikTok, par exemple, pas c'est par Google. Mais non, ton 5K date, tu l'as juste avec MetaAdmèque. Et TikTok est encore gagné. Donc, organic, juste ça. Ton premier million, tu vas le faire juste, mais juste avec un seul canal d'acquisition. Ok. Ne te casse pas la tête. Tu ne rajoutes pas d'autres produits sur ta boutique. Un produit, un site, une offre, un canal d'acquisition et tu fais ton premier million. Ok. Vraiment. Donc, ne te fais pas chez avec ça. C'est quand tu vas commencer à faire du 2300 000 euros par mois que là, on va réfléchir à du multi-canon avec du Google, etc. Ok. Donc ça, et tu vois par exemple ce que je te disais tout à l'heure ou vraiment à chaque fois tu peux changer le type de créat. Par exemple, tu peux changer l'angle. Tu vois ta plusieurs angles marketing, change les angles. Par exemple, les micro-tretois. Bah ça, c'est un concept. Mais si avec tes trois angles marketing, peut-être que tu as peut-être ton A plus, finalement, ça fait trois micro-tretois différents. Tu vois. Et en fait, tu as chaque créat que je t'ai dit, la Eglia, la Nouvelle-Elle, etc. Tu prends tout. Et tu les testes avec des angles marketing différents. Après, tu peux pareil prendre tout et tu les testes avec un message qui est différent. Un message par angle marketing, tu vois. Tu peux tester des concepts différents, tu peux tester des durées différentes. Tu peux faire des vidéos. Je sais pas, tu fais une Eglie-Ads de 15 secondes comme une de 30, une de 45, une de 1 minute. Tu peux faire une micro-tretois de 15 secondes, 30 secondes, 45 secondes, une... Tu testes. Mme Soujard, marque-en organique. C'est que à chaque fois quand les femmes aient posé la question, tu lui dis que ça aspire les cheveux, là directement, on va. Et là, ça part dans un angle marketing et ça, je peux le utiliser directement. Ça actuellement. Et le but quand tu fais ton analyse macro, c'est de savoir, ok, quel angle marketing a bien performé ? Quelle concepte à pleinement ? Tu note à chaque fois. Dès que ça n'a pas fonctionné, essaye de comprendre pourquoi ça n'a pas fonctionné. Et tu te postes pendant tout, tu n'as pas mal à fin de semaine. Et tu fais un énorme document notion ultra bien organisé qui t'explique pourquoi ce cluster n'a pas fonctionné. Et tu peux le faire, tu vois, même avec moi ou ton autre coach, là, qui est dans Stake Focus. On est deux à compagner. Nous deux, on va justement te faire une analyse avec toi en live, tu vois, on peut être trois. Et on analyse chaque cluster mec ensemble. Et au moins t'apprends. Et du coup, tes meilleures que la veille et toutes les semaines, tu balances des nouvelles créatures qui sont encore meilleures que celle de la semaine dernière, jusqu'à arriver à un niveau de performance qui est stratosphérique et le 5KD, ça va être un jeu d'enfants. Donc ça, pareil, tu peux tester comme je te disais la vataire, tu peux faire un micro-trotoire où tu vas target un cheveux qui a 25 ans, puis un cheveux qui a 30, puis un cheveux qui a 35, puis un cheveux qui a 40. Tu vois, peut-être que ça va être différent. Tu peux même tester comme je target tous les avatars que je peux avoir. Par exemple, je n'ai pas de geste hierbène pour le nez. Je ne sais pas les target des gens qui dans le mal, des gens qui font du sport, directement, il y a des gens qui sont en force. C'est ultra important pour ça. J'ai compris ça. On a perform le mieux quel personnel est le plus réceptif. Arrête pour le stage d'AwareNest que je te disais. Tu vois, il y a un EWR, problème EWR, solution EWR, product EWR et most EWR. Test un micro-trotoire pour les EWR, un micro-trotoire pour les problèmes EWR. Tu vois, pour tous... Et juste avec ça, tout ce que je suis en 30 à dire, je vais te faire un document. D'ailleurs, je vais faire un document. Je vais le mettre juste en dessous de ces endro-médas. Là, tout ce que je viens de dire, je le mettrai en dessous dans la description de la vidéo. Je te l'envierai en privé. Au moins, vous aurez vraiment une matrie sans tréguermer de tout ce que je dis là sur Andromeda. Et ensuite, un truc qui est Insane, mec, en ce moment, c'est l'Eldorado. Nali fait que de le faire. En France, il n'y en a pas beaucoup qu'ils font au state. Tout le monde commence à le faire. C'est le créateur White Listing. Ça te dit quelque chose ? C'est quand le créateur, c'est quand le créateur fait des... Je le la crasse en contenu, non ? C'est l'incrateur ? Exactement. En gros, tu vas prendre des créateurs de contenu qui ont déjà un compte Insta, une page Facebook ou quoi que ce soit. Tu vas le renvoyer ton contenu. En fait, tu vas faire une UGC. Mais en fait, tu vas publier avec la page Facebook de la créatrice de contenu sur ton compte publicitaire. Mais ça avec sa page Facebook, c'est à dire dans le fil d'Instagram, quand on arrive sur la publicité, il n'y a pas écrit le nom de ta marque, il écrit le nom du compte Insta, de la créatrice de contenu. Ah oui, oui, oui. Et donc ça, j'ai cru un commercial, tu vois. Et ce n'est que c'est l'audience. C'est un bon parcours. Voilà, cité l'audience. Mais tu as un mode... Ah, putain, ok, ma créatrice de contenu, je t'en me suis en réalité. En fait, tu t'en pas sur un réel de elle, tu t'en me suis en réalité. Tu t'en me suis en réalité. De toi, mais c'est qu'à moufler. Et ça, ça marche. Je trouve Max Barber. Max Barber, c'est une marque que j'ai analysée, je l'avais analysé ça. Ils sont des formats de contenu, mais c'est exceptionnel. Franchement, ils sont fait plein de contenus. Ils ont fait des podcasts. Je sais que leurs podcasts sont extrêmement bien convertis. C'est à chaque fois que j'étais sur TikTok, je suis conmégé. Je reste à 15 minutes, je tombe 3 ou 4 fois sur leur... C'est à une mec. Et tu en penses quoi, d'ailleurs, des podcasts qui ont méta. Et mec, j'allais te dire ça. J'allais dire pareil, t'es ce le format podcast. Fake, tu parles à ton mur, tu mets 2 yeux pour te servoir. C'est un truc comme t'es en train de parler à quelqu'un. Et genre tu te filles un peu de côté. Podcast, mec. Tu fays que le podcast. Ça marche trop bien. Parce que c'est un peu comme... Brain Story. C'est un peu ce format-là. En tout cas, c'est ce concept-là. C'est Brain Story. Tu peux le faire en podcast, en Facebook, en formant micro-trotois. Tu vois ta quelqu'un qui vient de voir et tu racontes l'histoire du projet. J'ai juste le format Fender Story. Tu peux le décliner en dizaines de... Non, c'est clair. Et est-ce que tu conseilles de prendre des crats très jugés, c'est aussi. Des crateurs ou cratrices jugés. C'est 100%. Et comment bien leur faire une bonne affaire que je sais que les prix sont dénormément augmentés. Et qu'est-ce qu'il faudrait leur demander exactement. Parce qu'on est direct, par exemple, je sais ce que c'est. Le mieux. Le mieux de chez mieux. C'est que tu vas avoir tes top clients et tu leur dis à moing, que tu me fasses un témoignage. Et en fait, c'est lui qui va être son propre jugé. Ça va pas être très beau, ça va être filmé à l'iPhone 4.13, ça va être un peu dégueulasse. C'est ça une gliathe qui perform. C'est quand c'est ultra authentique. Moi, chaque fois, mes plus grosses créats que j'ai eu en mode G.C. C'est jamais que j'ai payé 300 balles et qui sont professionnels. Ça à chaque fois, j'avais du mal. Ce qui fonctionnait, c'est quand genre ma mère, tu vois, elle faisait mes créats à la même moment donné. Personne ne sait. Tu vois, sur mes marques, ma mère, elle faisait pas ce qui faisait passer pour la cliente. Et mec, les créats, la viralité, ils étaient inséines. Donc vraiment, il faut prendre des gens de la vie de tous les jours. Tu leur dis vas-y. Moi, j'ai juste envie que tu dis ça, ça, ça, et après t'explique. Mais vraiment, tu fais ce que tu veux. Et le fait qu'il bagueille, qui ne soit pas très à l'aise, c'est quand même un mec. Ouais, parce que je sais, je me casse des décrives de question, parce que tout à l'heure, tu me parlais mon plus gros conqueur en US. Il fait fou, je l'ai essayé. Non, il s'affait 5 ans, il t'enctueurne, je l'ai essayé. Mais ce qui marche trop bien, c'est, je l'ai essayé White Listing. Parce que du coup, c'est pas trop. Tu vois. Ça, ça marche trop bien. Et comment tu peux les avoir sans forcément payer, tu fais un système de gifting qui est énorme. C'est-à-dire que t'envoie le produit déjà gratuitement. De un, la personne n'a rien à payer, soit tout. Tu fais un putain de packaging avec, moi ce que je faisais, avant, je rajouterais des bons bons. Je mette une petite carte de remerciement et crée à la main. Je faisais un truc de ouf que je ne fais pas du tout aux clients, mais eux, je leur fais, parce que au moins, tu vois, la première impression qui est en de la marque, c'est au putain, je trouve tout trop bien. Donc tu veux que tu fais ça. Et ensuite, tu fais un système de rémunération avec des bonus, mais à tout va. Donc déjà, à chaque fois qu'il y a quelqu'un qui commence sur le site avec ton code promo qu'on va te créer, tu gagne 20% dans ta poche instant. De un avant. Ou de l'avant. Donc déjà, tu... Et après, tu dis, regarde un aperçu de ce que j'ai eu avec X créatrice. Elle fait X euros par mois. Tu vois, il est fort de la motiver à dire, ok, tu vas faire beaucoup d'argent. Et ensuite, tu fais des bonus. Dès que tu fais une vidéo, par exemple, en organis qui fait... Si n'importe quoi, c'est 50 000 vues. Bah, tu as un bonus de 250 euros. Ou par exemple, en ades, dès que j'arrive à avoir un CPA de X euros grâce à ta créat, et bah, tu as un bonus de 500 euros. Faites-moi. Tu fais plein de bonus. Dès que tu arrives à me générer dans le mois plus de 50 commandes, tu as un bonus de 500 balles. Tu fais des bonus à tout va pour que la personne, en fait, ça gamifie la relation. Et en fait, tu vois, ça a quand même jeu. Et à chaque fois, elle va dire, je vais en vilaler au palier suivant. Au site suivant. C'est des risques. Exactement, c'est des filles. Donc, ça va la forcer à se dire, ah, vas-y, putain, je viens de faire ta. Je viens d'avoir le premier bonus. Le deuxième, il n'est pas si loin. Allez, de ce quoi, vas-y. En fait, elle va te faire beaucoup plus de contenus du coup. Et c'est Win-win. Elle fait du contenu qui est rentable. Et elle a gagné de l'argent grâce à ça. Ok. Bah, c'est parfait. Donc, tu fais un système de rémunération. Un ocean bien expliqué. Tu peux avoir une petite couche de chat gpt pour que ça soit clair. Et t'envois tout ça et let's go. Après, c'est de la prespection. C'est ton coin massimeil, tu as envoie ma CDM sur un staff, Facebook et après, c'est des contacts. Ok. Bah, c'est parfait. Mais au début, juste avoir 3, 4 créatrices qui tournent bien, déjà, tu es très cool. T'as un cluster qui est plutôt bien. Ok. Donc voilà. Est-ce que t'as votre question ? Bah, en fait, à chaque fois, j'avais une... Une question. Avec des questions, mais j'essaie qu'on est... Avec des questions. C'est comme la dernière fois, à chaque fois, genre, je te pose une question et tu réponds à 3 questions, tant ça va être très fort. C'est trop bien. Bon, en tout cas, j'espère que tu vas repartir avec pas mal de values. Et que tu vas... Ça, je vais voir... C'est un truc de l'aiseur. Je suis dégoûté, mais j'ai cours. Ah, putain, tu mets ta combien de temps à peu près sur ton projet par jour ? Par jour. Tant, j'ai regardé mon emploi de joutons. Préparez, par exemple, ce coup l'a fait. Non, là, j'ai réservé une sale exprès. Ah oui, mais... Tu es quand même dans l'espoir scolaire, quoi. Voilà, ça fait chier. Vraiment, c'est horrible. Par exemple, à ce matin, je me suis révéli, j'avais courant 10h, de 10h, jusqu'à 18h30. Et je me suis révéli à 5h pour bosser de 5 à 10. En fait, c'est ça. Mais mec, c'est que... 5 à 10, tu peux l'avoir. Easy, hein. Moi, j'ai des potes à moi. Ils sont montés à 2000,5 à l'année. Ils avaient du 9h, 17h en cours. 8h, 17h. Ils ont réussi de pas avoir leur back plus 5, en plus. C'est une scène. Ouais. Et il faut être du coup, j'ai 5h. Après, ça dépend. Après, j'ai 5h. Et 5h par jour. Et ce qui était bien, c'est que comme un moment donné, j'avais des bons taux de conversion sur ma boutique. Parce que je me montrais, j'ai fait un bullet de public sur Twitter. Et ça, je le conseille littéralement à tout le monde. Je me montrais tout mes résultats tous les jours. Parce que ça peut vous rapporter des clients inconsciemment. Par exemple, je vais t'expliquer. J'avais un jour, j'avais eu 6% de taux de conversion pendant 5, 6 jours. Et il y a un gars qui me dit, «ouais, je suis qu'il fait un boutique, je peux faire la mienne. Ok. J'ai trouvé la saison, j'ai pris un casse-en comme ça. » Et ça, c'est pas comptabilisé dans les revenus que j'ai fait. Oui, oui. J'ai fait ce que j'en ai vendu. Mais en vrai là, tu vis de ton projet ou pas, comment ça se passe ? Ben, comment ça se passe ? C'est que, ouais, je paye mon appartement. Mais là, pour l'instant, là, l'argent que j'ai. Du coup, je dois payer l'école. Oui. Je dois payer l'école et l'appartement. Oui, oui, en vrai, j'ai mon projet de l'argent. Oui, oui. Mais mec, si tu me dis que tu as huit cas, après tu as l'ouïsant pour me faire. Tu vois un importer le perso qui nous écoute et elle gagne huit cas. Par moi, mec, à vite son projet. Là, je pense. Oui. Mais, oui, je vais payer des trucs. Mais je pense que je vais me t'édener d'ici, enfin, au top. Là, je pense que je fais mon premier mois de jiquette profit large. Je le ferai. Et oui. Ouais, top, mec. C'est incroyable. Qu'est-ce que tu retiens là, pour l'instant ? Même si c'est pas fini, c'est accompagnement. Mais qu'est-ce que tu retiens ? Pour l'instant, c'est à quel point, comment l'explique-et ? En fait, il n'y a aucune vente de rêve. Donc, aucune. Alors, juste tu me expliques, tu nous donne les clés, non, les prends, on fait la marche, on suit le chemin et on va ouvrir la porte. Viterralement. Donc, on a juste ouvri la porte, faire les efforts, ouais, la montagne. Ok, c'est 2000 mètres d'attitude, on a juste à monter. Et on a juste un guide avec un autre quotidien. Un guide avec toi et quand tu galères, le guide motif, surtout, vous m'avez bien motivé la paire de creux. Franchement, c'est ça, tu vois, qui aussi se vous estimé dans un coaching, parce qu'on voit que le à quel point le mec va me rendre riche. Mais à quel point tu vas passer dans des périodes compliquées psychologiquement. Et si ton coach il a déjà traversé ça, parce qu'il a des années du commerce dans les pattes, il sait comment remonter la pente. Et là, ça fait que j'étais broc. Et je le suis toujours. Je ne fais pas, pour moi, je ne sais pas si c'est en cas par moi, je suis broc. Mais... Ça m'a besoin de booster. Et en fait, inconsciemment, c'est bon plus l'idée des lunettes. J'ai eu un soir à deux ans du matin quand je suis en train de t'afer. J'ai eu l'idée, le lendemain matin, j'étais les acheter. La journée d'après, je fais mes vidéos. La journée d'après, je rentabilise les lunettes et je fais 500 euros d'ay. Il s'aille mais il s'est... Conglouissement, il s'aille. Et c'est que le début, ça fait putain mec, ça fait deux mois et demi tout juste. Deux mois et demi, c'est que le début, il va falloir que je fasse mieux. En fait, il y a toujours mieux, par exemple, des fois, j'ai l'impression de procrastiner et tout. C'est qu'un passage, c'est qu'un passage. Oui, exactement. T'as des passages où tu serres tous passés bien, c'est magnifique. Saches que pendant ce passage, tu dois profiter. N'hésite pas à profiter de ce passage, parce que tu sais qu'après, il y a la tempête qui va arriver. Et du coup, pour remonter la pente durant la tempête, le fait que tu t'attacheras à, putain, en vrai, je sais que quand ça se passe bien, je kiffe ma vie et j'en profite. Vas-y, viens, j'essaye de passer la tempête le plus rapidement possible pour être dans ce mood, je kiffe ma life. Exactement. Exactement. Et exactement là, par exemple, je sais que si je veux relancer... En fait, c'est ça. Maintenant, je sais, j'ai les lunettes. Je sais que si je veux relancer une boutique en organique, un jour je trouve le produit. Un jour des analyses, un jour je crée mon site, un jour je crée l'Orstagram. Entre-temps, j'ai déjà reçu le produit en 5 jours, je lance. Je sais que je vais chiffrer de la production. Oui, c'est que c'est quand même Insane. Parce que t'arrives à atteindre ce niveau-là en 2 mois et demi de coaching, il y en a... Il s'en fait leur dixième coaching, dixième formation. Il s'arrive même pas à faire un cadeil. Est-ce qu'en fait, déjà, tu as tellement de résultats clients différents, parce que c'est des produits différents, des personnages différents. Je sais que... Il y a un gars qui a fait 950 000 euros et 950 000. J'ai bien reçu 950 000 euros. Alors, 950 000, quand j'ai pris le screen, en juillet, là, il a passé le milieu depuis bien longtemps. Mais j'imagine aussi, tu vois. J'imagine, mais il est trop... Ouais, c'est fort. Il y avait un gars, il a 1 ou 2 ans plus que moi. Il a fait 60 cas. C'est impréhensible sur ce qu'on a dégâlé. Il est trop épaisé. Et j'ai jamais vu aucun élève par les mal de toi, finalement. Non, on a sur les trois dernières années d'accompagnement, j'ai 81% de taux de succès. C'est énorme. Une scène, mec. On le parlait et il y a aux personnes qui a autant de succès. Un gars qui vont te dire qu'ils ont autant, mais en fait, tu vois qu'ils ont 4000 clients. C'est impossible sur 4000 clients d'avoir autant de succès quand tu veux juste une formation qui n'a pas de coaching. C'est impossible. Nous, c'est pas ce qu'il y a du coaching intensif, c'est pas ce qu'on prend. On a 400 personnes accompagnées en trois ans. Donc tu vois, on recrute quatre immenses. Et c'est ce que je t'avais dit. Moi, pendant la paix, je t'ai dit, tu m'as closé. Je t'ai dit, mec, tu m'as closé. J'ai envie de te recruter entre guillemets, j'en ai de bosser avec toi. Et quand tu arrives à ce stade où je fais l'appel et je te présente accompagnement, c'est que je crois en toi, c'est que maintenant, faut dire oui, faut qu'on y a. Ça y est, parce que c'est un succès garantie et toi, en deux mois, ça y est rentabilisé. Donc, à 80% de taux de succès, comment il est calculé? T'as un objectif. Est-ce qu'on arrive à la taine de rebout de 5 mois si c'est oui, c'est un succès? Et 8 personnes sur 10, c'est ça. En plus, c'est que j'ai fait un truc de fou sur Twitter. C'était que toi, on entend, en fait, tu sais tellement bien si vous êtes en avatar que les gens ou ils savent que tu ne viendront pas du rêve. Genre, j'ai vu tout. Je sais pas si tu connais le gars, l'hiconercent, mais que c'est... Oui. Il montrait de ses boutiques. Il faisait 16, 4, c'est à l'année et il disait, ouais, petite boutique stable pour rentabiliser ou de trucs comme ça. Et il s'est pris une vague parce que c'est un vendre de formation. Et toi, en fait, je pense que la plupart de la bâille font du noix-chip, aussi. Il y a beaucoup de noix-chip et toi, c'est pas le cas. C'est vraiment construit une marque. Oui, on dirait une marque, démarrer avec le drop-chiping. C'est parce qu'on a beaucoup qui se dit, oui, mais avec toi, du stock, maintenant, t'es pas obligé, on peut démarrer. Si tu as l'investissement, c'est mieux. Si tu as l'investissement, c'est mieux, mais sinon, non, on démarrera en drop-chiping. On teste en organique, rapidement on a des résultats, on scale en ades et on scale du coup avec un stock. Faut une bonne fois. Non, c'était vol. On lui va beaucoup aider la monisère. Comment vous en estgocier avec les fonds en isre, parce que mon produit n'est vraiment pas cher. Ça veut dire que j'ai une très bonne marche à l'organique. Et à la bâge, tu me l'aimes le rendre 25. 25, un petit gadget. C'est beaucoup trop cher. Et finalement, j'ai su vis que tu m'as dit, j'ai bien négocié et à la fin, j'ai atteint 80% de marche. C'est énorme. Mais tu vas en parler d'un petit gadget. Tu vas rasoir, mec. Résoir. Et oui, il n'y a le pack. Et tu as des bons retours de ce que j'ai vu. Les gens sont satisfaits. Et après, par exemple, comme il y a la promesse des 60 jours, décès pour les gens. C'est 100 jours gratuit. Et pour le coup, j'ai eu quand même quelques retours. Oui, mais t'as un âge. Très loin, il s'est choisi. Comme si t'as aux alentours des 5% de remboursement, ça fait partie du lieu. T'as au-delà du 8% de remboursement, ça devient compliqué. Du coup, là, j'ai... Attends, là, je peux voir combien de remboursement j'ai. J'utilise ta plus de 10k. Ah, le produit faut faire quelque chose. T'as un client de 15k. Non, non, non, c'est trop. Non. Là, le taux, il est 2. Attends. Il est de 0, 0, 5. Mais que... 0, 5 pendant. Ouais, ben tu vois, 0, 5. Parfait. C'est parfait. De 5%. Vous le caciez. Vous le caciez. Et oui. Donc, trop bien, mec. Dans tous les cas, et puis, au 3, dès que tu fais 5k. En fait, les gens, je pense. On bulle d'in public sur ma chaîne. On avance. Oui, c'est public sur Twitter aussi. D'ailleurs, si vous voulez. Mais, mec, deux, c'est quoi, ton Twitter ? MTW, MTW, T-R-D-B-E-KOM. Vas-y, je vais le faire. On va déçu, on va le vidéo. Et à chaque fois, oui, je passe littéralement tous les jours. Je le verrai vraiment un tweet par jour minimum. Et oui, et en fait, ça va permettre par la déjan. Je pense que tu connais Lucas Nova. Non. Parfait, j'ai pu parler de gens de son... De gens avec qui bosser et tout. Et c'est des gars qui font des dicas d'ailles. Ils vont donner tellement de connaissances. Si je suis juste parlé avec les gens. J'ai juste parlé. Et j'étais dégoûté de ne pas pouvoir revenir à ton... En mon évente ? Ah, mon évente. Ah, mon évente. C'est jamais marrant, très bien. Je vais en refaire un... Je pense, d'ici 3 mois, genre tous les 3 mois, je vais faire des évens sur Paris. Ouais. On va pas... Non, c'était bien. Ouais, mec, c'était incroyable. On est resté de 10h à 23h avec les 35 personnes. Il y a eu 20h à 23h, j'étais décembre. J'étais vraiment des personnes de la compagnie. Et on avait 10h, il me suivait juste sur les réseaux. J'ai émiqué quelque chose en public. C'était incroyable. C'était incroyable. C'était bien de faire des évènements. Parce que ça montre. Les gars, je dis que je suis prêt. En physique, vous allez me voir. Au minimum, il y a de la valide. Merci à tous. Et dans tous les 11h, on se dit que... On a fait des évènements. Merci à Thomas Tiss. Merci à tous. Et dans tous les 11h, on se dit à très vite. Et n'hésitez pas pour que l'incolle. Il y a un description.