Title: Voici comment être DIFFÉRENT en E-commerce (2025)
Video ID: Nje_okWBlLk
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Nje_okWBlLk
Duration: 16:24
Transcribed with: OpenAI Whisper (base)
Detected Language: fr
============================================================

 Pourquoi je devrais acheter chez toi et pâcher un autre ? Si t'es pas en mesure de répondre à cette question, revire cette vidéo parce que t'entends de faire la plus grande erreur de 2025 en Y Comers qui va te faire perdre beaucoup d'argent et beaucoup de temps. Attention, ce qu'il faut que tu saches, c'est que même si tu commence en de repypines que t'es débutant, que t'as pas de compétences, il faut absolument que ton consommateur ressente à n'intérêt et trouve intéressant de plus acheter chez toi, plutôt que chez ton concurrent. Et on va répondre à cette question, la première chose qu'il faut que tu fasses parce qu'on va tout voir dans cette vidéo, il faut que tu connaisses et que tu maîtris sur le bout des doigts, ton marché est asible, c'est la première chose. C'est-à-dire que ton marché, ta niche est asible, faut que tu les connaisses beaucoup mieux que tes propres parents. En gros, on parle vraiment de ce poste tu l'as là. Parce que si tu maîtrises mieux ton marché est asible, que n'importe quel autre concurrent, déjà t'as un avantage concours anciel qui est démantiel. Comment connaître son marché sur le bout des doigts, comment connaître sa sive sur le bout des doigts, c'est ce qu'on va voir. Pour connaître sa sive sur le bout des doigts, il faut que tu fasses deux choses. Une investigation d'audience, là, t'es vraiment en mode 007 et tu vas tout racler, tu vas retourner toute la terre à propos de ta sive et tu vas avoir des conversations H24 avec ta sive. Je m'explique. L'investigation d'audience, on s'en fout de savoir que ton avatar clients est Martin, 54 ans, elle habite dans le Gers et elle est banquière et elle a deux enfants et ses sames d'intéressés. C'est pas ça le fait de connaître son avatar client. Ça, c'était bien en 2011, le but de l'avatar client, c'est de connaître ses croyances, ses désirs, ses peurs, ses émotions, ses douleurs, ses échecs, ses espoirs. Quand tu connais ça de ton audience de ton avatar client, là tu dispose d'un noyau qui crée un avantage qui est démantiel. Et ce que je vous conseille, pour connaître justement ces croyances, ces désirs, ces peurs, ces émotions, etc. C'est tout simplement d'aller sur des groupes Facebook, d'aller sur des comptes Instagram qui traitent directement de ta sible. Exemple. Je vend une lampe pour les migrines. Si je veux parler au migrines genre c'est ma sible, je vais taper migrines sur Instagram et je vais voir tous les comptes qui parlent de migrines en France, je vais m'abonner à tous les comptes et je vais aller dans les derniers postes et je vais aller voir les gens qui ont liké et commenté et je vais leur envoyer un message privé avec mon compte perso pour en savoir plus sur ces points-là en leur posant des questions. Tu sais pas quelle question posée ? Chat d'ypth. Je vais aller sur Facebook, je vais rejoindre des groupes Facebook qui traitent de migrines et je vais tout simplement me connecter en voyant des messages privés sur Messenger à chacune des personnes qui likent, commentent et publie des postes. Et tu fais ça des dizaines, des centaines de fois par jour pour avoir des dizaines de discussions avec des migrines par exemple. Tu adapts cette stratégie à ta niche et le but s'est de poser toute une tate question et de documenter chaque réponse pour appréheter carré par rapport à ça. La méthode, pourquoi c'est la meilleure ? Je t'explique. Le but, c'est pas par exemple si je vois une sire, pas une sire mais je vais dire un sérum que tu te mets dans les cheveux et qui te permet justement de prévenir l'antichute. Donc en gros, ça te permet de ne pas perdre tes cheveux. Ce qui faut que tu fasses absolument, c'est pas juste. OK, pourquoi vous voulez un sérum en tichute de cheveux ? Ah, parce que vous voulez avoir les cheveux plus doux et plus fort. OK, d'accord, merci. Tu pars du coup de ce poste, tu l'as là et dans tout ton marketing, tu vas dire, avec mon sérum, vous allez avoir des cheveux plus doux et plus fort. Ça, c'est la pire erreur que tout le monde fait. La méthode, pourquoi ? C'est, pourquoi vous voulez un sérum antichute ? Parce que je vais avoir des cheveux plus forts et plus fermes. Pourquoi ? Parce que un anani, pourquoi ? Et en fait, tu creuses au fur et à mesure de dire pourquoi. OK ? Donc ça, c'est une bonne méthode pour en savoir plus sur ces points-là. Deuxièmement, des conversations à 24 actes à cible sur Insta, sur Messenger, en réel. J'en sais tu connais vraiment par exemple des migrées nuls à dans mon cas. Tu leur parles. Et tous les jours, tu vas parler justement avec ta cible. Tous les jours au fur et à mesure que tu crées ton projet, tu parles à 24 actes à cible. T'as toujours des conversations justement. Le fait de parler tout le temps avec ta cible, ça va te mettre en situation. Tu vas pouvoir beaucoup mieux se mettre à sa place. Tu vas beaucoup mieux la comprendre. Et tu vas, dans ton marketing, réadapter toute ta compréhension pour bien lui parler, lui montrer les bons visuels, etc. Et ça, ça va se ressentir directement. Donc ça, c'est la première chose. Investir, faire des investigations d'audience et avoir des conversations à 24 actes à cible. Deuxièmement, faire de la veille concurrencielle et faire un marquage à la culotte de chaque concurrent écrateur de contenu. Je me explique, veille concurrencielle. Tu utilises les réseaux, Insta, Facebook, TikTok, plein port. Tu utilises tous les réseaux et avec des mots-clés, tu regardes tout ce qui se passe. Google, avec des recherches inversées, des recherches par image, des recherches par mots-clés. Chat GPD, tu lui demandes tous tes concurrents sur ton marché. Boom, déjà, il va te sortir directement une liste. Juste avec ces trois points, tu vas maîtriser toute ta niche par rapport à tes concurrents. Bon, ça, c'est la première chose. Je ne vais pas vous apprendre à faire une veille concurrencielle dans cette vidéo. Deuxièmement, marquage à la culotte. C'est-à-dire que tous les jours, tu vas suivre tes concurrents sur les réseaux sociaux, tu vas voir ce qu'ils font, ce qui postent en story, les publications, les réels, tu vas tourgarder leur site, leur tunnel de ventes, tout regarder. Tu vas simuler un achat sur leur site pour voir directement les paniers abandonnés comment y gère ça. Et même moi, ce que je vous conseille de faire, après c'est de l'argent investi, tu achètes pour voir en combien de temps il y est, etc. Si vraiment, tu veux être détaire, tu fais ça. Tu suis leur contenu, tu vois leur site, leur tunnel de ventes, vraiment, tu regardes tout et tu les suis à 24. En gros, tu fais du marquage à la culotte. Une fois que tu fais ça, directement, le but, c'est pas de devenir le meilleur sur ton marché. Parce que logiquement, tu vas peut-être combattre des gens qui sont en équipe de 10, qui ont beaucoup plus de budget que toi, qui ont beaucoup plus de social proof que toi. Donc le but, c'est pas d'être le meilleur, le but, c'est être différent. Exemple, je vois une crème hydratante. Moi, le but, c'est pas que je vais me battre contre Nivea. Nivea, ils ont des milliards de budget, ils sont des milliers dans leur équipe, ils ont une sociale proof qui est énorme. Nivea, ça vend des crèmes hydratantes, sur le marché francophone, et il parle aux femmes qui ont entre 18 et 70 ans. Si moi, j'arrive demain sur le marché avec la même crème hydratante, et que je parle aux femmes, qui ont entre 18 et 70 ans, sur le marché francé, je suis mort. Parce qu'il y a beaucoup plus d'intérêt à les chénivieres avec chez moi. J'ai moins de social proof, j'ai moins de budget, je suis moins fort, je vais me faire tuer. Donc là où je peux être, justement, où je peux grappier un petit peu des parts de marché, c'est en étant différent. Comment être différent ? Il y a plusieurs points. Vient un concept, il y a une formule, vient un ingrédient, vient un produit, en fait, directement différent, via ton cibleage, vous avez une approche marketing. Par exemple, moi, si on reprend l'exemple de la crème hydratante, j'arrive sur ce marché-là. Par exemple, je peux être différent dans le cibleage. Donc, au mieux de cible, toutes les femmes entre 18 et 70 ans, je vais cible essentiellement les mamis qui ont entre 65 et 70 ans. Pourtant, je vais la même crème hydratante. Mais vu que je parle à un segment du marché, certes, tous les autres clients, je ne leur parle pas, pour l'instant. Mais par contre, je parle à un petit segment du marché qui est très faible. Mais vu que je vais bien leur parler, la mami qui a 66 ans qui habite au fin de Marseille, quand elle va avoir mon contenu et celui de la Nivea, elle va plus identifier à mon contenu, donc elle va acheter chez moi. Une fois que j'ai noyé ce marché-là des 65, 70 ans, en fait, au fur et à mesure, est à par étape, je vais élargir mon cibleage. Et après, je vais commencer à parler aux femmes qui ont entre 65 et 70 ans. Une fois que les noyés, les 45 à 70 ans, etc., etc. Sauf que je fure à mesure, j'ai construit une team, mon budget, il a commencé à se développer, ma sociale professe, et au moment où je vais parler aux 18, 70 ans, je serai tellement en place que je vais pouvoir combattre du moins niver. Donc au début, tu peux vraiment cibler hyper spécifique, mais l'erreur que vous faites, c'est que vous vous dites quoi ? Ben vas-y, je vais cibler tout le monde au moins, ça va me faire plus d'argent. Mais non, justement, tu vas perdre énormément d'argent, parce que les gens vont passer identifiés à ton contenu, parce que t'es en calçant dans ta chambre, t'es tout seul, tu crois que tu vas faire quoi ? T'as 1000 euros de budget et encore ? Donc, soit censé, fait preuve de logique, et source hyper précisément. Maintenant, on va aller voir justement. Il y a un bon maillot point comme, donc on va aller directement voir ce qu'ils ont fait. Un bon maillot, au mieux juste devant des maillots de foot, comme tout le monde, où là, en fait, t'es jamais différent, ils ont dit, bah attends, on peut être différent sur un concept. Le concept, c'est quoi ? Tu commandes une box, mystère, et tu reçois un maillot. Mais tu ne sais pas quel maillot tu vas recevoir. Mais voilà, c'est quand même des maillots stylés, des meilleures équipes de Rob de Foot. Donc en fait, on fait un concept qui est différent. Tu commandes une box, mystère, et tu reçois un maillot. Ils se sont différenciés de la vente de maillot foot, vient un concept. Ensuite, à horizon de point, programme, le projet « Test Crash Test » du moins de théoritie. Au mieux de vendre une marque de vêtements classiques, ben nous, on voit une marque de vêtements, mais tu as l'accès par exemple à une groupe WhatsApp. En plus d'acheter le vêtement pour devenir la meilleure version de toi-même, eh ben justement, tu raccès un groupe WhatsApp où tous les clients sont ensemble pour se surélever chacun. Donc là, c'est pareil, le concept, en fait, fait en sorte que c'est pas juste une simple marque de vêtements. Donc ça, c'est au niveau du concept, tu peux aussi justement te différencier. Après au niveau de la formule, comme l'a fait exode, au mieux de vendre juste des déodorants naturels comme beaucoup en France, ils sont arrivés en dix beaux. Venez, on arrive avec une formule qui est basée sur l'huile de Nigel. Personne ne fait ça, et l'huile de Nigel, c'est hyper efficace, ça a été prouvé justement il y a des études là-dessus. Et du coup, on arrive avec une formule prouvé et efficace différentes. Ils ont basé tout leur marketing là-dessus. Parce que quand tu arrives à trouver un point qui te différencie, via le concept ou peu importe, ben en fait, tout ton marketing, tu le bases sur ce point de différenciation, parce que c'est ce qui fait que t'es intéressant. C'est ce qui fait que justement les gens vont trouver un intérêt d'acheter chez toi. C'est parce que tu es différent sur ce point-là. Donc dans tout ton marketing, tu vas rabacher l'huile de Nigel, l'huile de Nigel, l'huile de Nigel. Ou sinon le groupe WhatsApp, le groupe WhatsApp, le groupe WhatsApp, ou la Box Mister. Tu rabaches en fait tout. Donc là, l'huile de Nigel, c'est une formule qui a fait que eux, ils ont été différents à un produit qui est hyper concurrentiel. Pareil pour Nali. Nali, c'est plus un ingrédient. Ils vendent des complément alimentaires antistresse, ouais, comme 99% des gens sur ce marché-là. Ils sont arrivés avec un ingrédient qui était le saffrant, qui sont mis dans leurs produits, pareille, étude là-dessus qui prouve que le saffrant ça marche de ouf par rapport à la problématique qui veulent régler. Les ingrédients fait qu'ils sont différents. Et du coup ils basent tous leurs marketing sur le saffrant. Là, saffra notait rapide. Voilà juste ici pourquoi le saffrant était efficace et tu rabaches tout là-dessus. Il y a même une page sur leur site qui dit pourquoi le saffrant les bien faits du saffrant. Et c'est ce qui fait qu'Nali a leur actuel si on va sourcing la web. Ça cartonne. J'en sais fait quasiment 100 000 de visiteurs sur le marché francophone. Donc ça fait largement plus d'un million d'euros de chiffres d'affaires par... Pareille pour exode. Exode naturelle, ça fait 200 000 visiteurs, là 100 000, ça fait le million d'euros par an. OK. Ensuite, tu peux justement te différencier via ton produit. Donc au mieux de justement traiter la migraine avec des bonnes émigrées nues, etc. Comme tout le monde. Et ils sont arrivés avec un produit totalement différent, une lambert. Une lambert qui permet de se lager les migraines. T'arrives avec un produit différent qui régue la même problématique, mais juste d'une manière juste pas différente. Pareille pour Euclip. Au mieux justement de régler l'anxiété comme peut faire tout le monde. Ils ont créé justement leurs propres produits. C'est une petite couverture à compression. Elle te colle vraiment à l'impression qu'on te fait un câlin. Et boom, directement avec ça, tu peux être moins stressé, soulager l'anxiété. C'est un produit qui cartonne Euclip si on va sur 6000 Rweb. Ils font combien ? Bon, je peux même plus regarder. Mais ça cartonne. Dans tous les cas, vous pourrez voir de votre côté. C'est passé sur Chartant, que c'est l'équivalent de qui veut être mon associé mais en Australie. C'est encore plus énervé en termes d'émissions. Ça, ça cartonne de ouf. Tu peux aussi différencer via ton cible-là, comme j'ai dit. Donc, m'amie Réglise. Bon, à un moment ils sont devenus tellement connu que maintenant ils parlent aux jeunes, etc. Mais au tout début, dans leur marketing, quand ça a commencé, m'amie Réglise, ça parlait uniquement au mami. Directement. Parce que tu vends, en fait, de l'acire directement d'épilation. Enfin, un kit d'épilation. Ouais, comme énormément de marque. Donc si tu commence à parler aux femmes qui ont entre 18 et 70 ans, ben ouais, mais pourquoi j'te chaisait toi ? Ah, par contre là, tu parles que aux mami. Ok, du coup, la mami en question, on va beaucoup plus s'identifier à toi. Et au fur et à mesure, ils ont grappi, ils ont grappi des parts de marché jusqu'à parler à tout le monde. hyper important. Et ça, tu peux vendre un produit de rope-fipping, mais juste le fait de différencier par le cible-là, je sais pas vraiment télés, parce que tu vas adapter tout ton marketing par rapport à ton cible-là. Filter Baby aussi. Filter Baby, ça cartonne aux US. Et pourtant, ça va vend le produit hyper connu, là, le filtrao. Le filtrao, c'est un produit qui est hyper connu, il y a déjà des marques qui sont là-dessus, mais au mieux de cibler les gens qui, justement, ont envie d'avoir une eau de meilleure qualité au niveau de la bouffe, etc. Et ben, eux, c'est plus pour les femmes, au niveau de la cosmétique. Vu que quand tu fais tes routines cosmétiques, tes routines skin care, tu mets de l'eau sur ton visage pour le nettoyer, et ben, tout le marketing est tourné sur, ben en fait, ton robiné, il est rempli de pleins de bakteries, le fait d'avoir notre filtrao, ça va avoir une eau de meilleure qualité, et pour tapot, il n'y a rien de mieux. Et du coup, ils ont tourné tout leur marketing sur la cosmétique, ça cartonne. Pareil pour Omadz. Omadz, avant un spray pour les cheveux, un spray éclaircissant pour les cheveux, comme la majorité des marques là-dessus, au mieux de cibler tout le monde, ils ont ciblé uniquement les blondes. Donc, situé blondes, dans ce cas-là, on parle à toi, c'est le spray qu'il te faut. Si tu n'es pas blondes, va voir ailleurs. Mais par contre, toutes les blondes, ils savent directement que ils vont s'identifier à leur marque, et Omadz, ça marche très bien en France, OK? Je pense que vous avez un petit peu compris le délire, et après, dans ton approche marketing, tu peux te différencier, bocus. Au mieux de vendre des bidées japonais, comme la majorité des gens, mais juste de manière chiante à mourir, ben, eux, ils ont justement pris le ton marketing de l'humour. Donc, il y a des jeunes mots. Il y a des jeunes mots affacus, juste ici, à l'affion. Donc, justement, ils sont basés sur deux l'humour directement, que ça soit des cours métrages, sur les réseaux sociaux, ils parlent de caca, etc. Et je pense que vous connaissez beaucoup. Ça cartonne, parce que justement, leur approche marketing, ça attire la tension, et ça donne envie d'en savoir plus. Et bien, sur le produit, dit par bonne qualité, parce qu'ils ne foutent pas de la gueule de leurs clients. Donc, dans ton approche marketing, tu peux aussi différencier via du storytelling, etc. Vient ton marketing différents. Et on a aussi la mère. La mère, ça vend des crèmes de nuit, des crèmes soiusse, les produits hyper basiques que tout le monde vend, sauf que eux, dans leur marketing, ils se sont basés sur le haut de gamme. Donc, ils ont vraiment donné une image hyper luxe, hyper haut de gamme de leurs produits, alors que c'est les mêmes prix, face à ces en vérités, c'est juste le même produit niveau qualité, niveau efficacité, que ce que tu trouves avant en gros, mais dans leur approche marketing, ils se sont basés sur le haut de gamme. Ce qui leur permet, justement, de faire du ITK par rapport à des produits hyper classiques. Donc, ça, c'est un ton marketing, une approche marketing qui leur différencie. Donc, trouvent, en fait, un point de différenciation. Ça, ça n'a rien d'être différent sur tous les points. Fait comme tes concurrents, mais sur un ou deux points, tu vas justement les surpasser parce que tu vas être différent. C'est comme les hotels de luxe. En vérité, un hotel 5 étoile versus un hotel 2 étoile, il n'y a pas grand chose de différent. Tu rendes dans un hotel, il y a une réception, tu prends les clés de ta chambre, tu vas dormir dans un lit. C'est la même chose. C'est juste que dans un hotel 5 étoile, le service va être de meilleure qualité, mais genre 20% plus. Le livre va être de meilleure qualité, ou la bouffe à l'hôtel va être de meilleure qualité. Mais c'est juste quelques points. Sinon, c'est la même chose. Donc ne cherchez pas être complètement différente des concurrents, mais juste sur un ou deux points, comme par exemple ces choses-là, là, tu vas chercher justement un critère de différenciation et tout ton marketing, tu vas le baser sur ce point de différenciation. Les amis, vous devez être différent en 2025. Vous pouvez pas vous permettre d'être une marque dont nombre des grosses marques font exactement la même chose, sinon aucun n'intérêt d'acheter chez vous. Voilà la vidéo avec le plus de valeur sur le marché de commerce pourrait être différent. Merci à vous. Maintenant au boulot. Ciao.