Title: Everything an E-commerce Beginner Should Know (Live Coaching)
Video ID: o-gQX4FQRPE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=o-gQX4FQRPE
Duration: 23:49
Published: 1 month ago
============================================================

Ton plus gros levier en e-commerce en
2025-26, c'est ton produit.
J'aurais aimé savoir comment déterminer
l'angle marketing qui va être le plus
impactant pour mon produit et en
fonction de l'offre que je vais
proposer.
Comment savoir si un produit a du
potentiel ? Tu as des petits signaux
avant même de le tester qui te
permettent de savoir s'il en a, mais tu
seras jamais sûr à 100 %. Tu le sauras
uniquement si tu vas challenger le
marché. L'objectif au début, c'est
tester rapidement pour voir s'il y a des
signaux positifs ou bas sur le marché.
Comment le savoir si ta niche, elle est
trop large ou trop petite ? Ça, je pense
que juste
les amis, on se retrouve aujourd'hui
pour une nouvelle session de coaching en
live d'une personne qui est dans le
programme finalement focus Tom, avant
qu'on commence à ce que je réponde à tes
questions et qu'au moins Let's go, on va
te débloquer pas mal de problématiques
que tu que tu fais face en ce moment.
Est-ce que tu pourrais te présenter
rapidement pour les gens qui te
connaissent pas ?
Ouais, aucun problème. Du coup, moi je
m'appelle Tom, j'ai 21 ans,
je m'intéresse au e-commerce, on va
dire, depuis 3 Ouais. 3 4 mois. J'ai
rejoint ton programme il y a 1 mois et 2
semaines, il me semble.
Ouais.
Donc complètement débutant. Euh j'ai pas
fait de vente encore du tout. Euh et
voilà là pour
parfait. Alors allez, let's go. Tu peux
me bombarder. Démarre avec ta première
question.
Euh du coup bah dans un premier temps,
ça va être plutôt large. Après on va
bien bien rentrer dans le vi du sujet.
pour toi aujourd'hui en 2025 et surtout
dans le e-commerce que toi tu proposes.
Ouais.
Ça va être quoi le le plus gros leusier
? Est-ce qui va vraiment permettre de de
la croissance ?
Euh
ton plus gros levier en e-commerce en
2025-26, c'est ton produit. C'est pour
ça que si tu réussis ta recherche
produit, c'est 90 % de ton succès parce
que c'est ce que tu vends, c'est ce que
les gens achètent, c'est ce qui fait
qu'ils sont satisfaits, c'est ce qui
fait qu'ils reviennent vers toi, c'est
ce qui fait qu'il y a du bouche à
oreille, c'est ton produit. Donc c'est
le levier principal. Euh deuxième gros
levier, c'est ton client. C'est à quel
point tu connais ton client. C'est ta
base de connaissance sur ton avatar
client. Et je pense que si tu connais
ton client sur le bout des doigts et que
tu vends un produit avec une valeur
perçue, avec de la récurrence, un
produit qui est mainstream, avec de
l'efficacité et un plan économique qui
est solide derrière, honnêtement, même
si tu es pas très doué en marketing, ça
va le faire. Tu vas faire du chiffre.
OK, très bien.
Donc c'est les deux principaux leviers.
Et tu vois, quand je dis produit, je
pourrais même voir ça un peu plus large.
Je parle de l'offre, tu vois. Produit ça
va aussi avec l'offre que tu proposes et
tout le packaging qui est autour. Ça va
être global. Par contre, s'il y a si on
va dire tu as tu as un produit qui est
bah je vais pas dire merdique parce que
ça ça va forcément pas marcher. Mais si
tuas un produit qui est moyen et que tu
envoies tout sur le le marketing, la
communication et cetera, ça peut marcher
mais ça va être plus complexe. Faut
vraiment mieux se concentrer sur le
Ouais, c'est ça. En fait, si tu vends un
produit qui est pas type top mais que tu
es bon marketing, tu vas faire beaucoup
d'argent, tu vas faire beaucoup de
vente. Mais sur le long terme, si tu ne
règles pas ça, tu es mort.
OK. Ouais. Ouais. Donc ça marche.
Donc ouais, sur le long terme, c'est
faut vendre un produit quali mais tu
vois tu peux en vrai, c'est une bonne
strate de démarrer avec un produit pas
très quali au début. Certaines personnes
le font, tu vois. Tu démarres avec un
produit pas très cali, tu fais beaucoup
d'argent parce que tu mises tout sur tes
compétences marketing, ça fonctionne et
tu réinvestis l'argent dans une
meilleure qualité produit. Et là en vrai
bah la majorité des gens sur le long
terme, c'est ce qu'ils arrivent à faire.
Tu arrives avec un petit produit pour
pas, tu sais perdre trop de temps à
créer un produit de A Z alors que tu
sais même pas ça fonctionne et au moins
après sur le long terme tu gagnes. C'est
aussi une strate qui est pas mal. Un peu
plus pirate tu vois mais c'est pas mal
parce que moi là du coup tu vois j'avais
un doute un peu en ce moment du coup je
suis je viens de terminer la recherche
produit. Donc j'ai mon produit, j'ai
reché des fournisseurs et cetera et dans
un premier temps, tu vois comme toi tu
le tu nous le conseilles, vaut mieux
tester le marché avec AliExpress et
après passer via un fournisseur, un
stock et cetera avec Alibaba.
Et moi ma crainte, tu vois, c'était on
va dire que le produit sur AliExpress,
il va être moins qualitatif que celui
sur Alibaba
parce que je vais pas pouvoir le le
personnaliser et cetera.
Ça va pas être un frein au début pour
l'acheteur et cetera ? Bah en fait
l'acheteur,
c'est une bonne question parce qu'en
fait l'acheteur d'un côté, il va pas
l'avoir entre les mains le produit. Donc
ça va être compliqué pour lui de juger
la qualité si toi derrière tu le tu le
marketes bien. Euh et lui il va juste
être émotionnellement attiré euh par ton
produit et stimulé aussi par ton
marketing. Donc c'est là où en fait ça
va faire des ventes. Après s'il reçoit
un produit et que là il y a aucun
respect, il reçoit de la merde, ouais ça
peut être compliqué. Mais tu sais les
gens, ils ont quand même une croyance
limitante où ils pensent que sur
AliExpress, tu reçois que des produits
avec un packaging en chinois, des
livraisons en plus de 15 jours et le
produit est cata. Mais c'est pas tous
les produits hein. Tu as des
fournisseurs sur AliExpress, c'est des
c'est des c'est des bonnes usines, c'est
des bonnes warehouse. Enfin, tu vois,
c'est quand même des produits qui sont
assez calis. Certes, c'est pas le même
prix, mais tu peux avoir des bons
produits sur AliExpress. Ouais.
OK. Ouais, très bien. Et du coup, ouais,
toi tu toi tu conseilles en tout cas
dans un premier temps pour tester le
marché, vérifier bah enfin comment la
Ouais. Ouais, ouais, ouais. Je
conseille, démarre avec AliExpress et
augmente la qualité de produit avec un
agent plus tard lorsque tu auras des
résultats. Plus tard ne veut pas dire
une fois que ça y est, tu auras fait
50000. Non, mais tu sais, c'est une fois
que ça fait depuis 10 jours d'affilé que
tu arrives à avoir de 3 4 5 ventes. Ça y
est, là tu peux passer par un agent.
Très souvent, c'est mieux de passer par
un agent quand tu es prêt à scaler.
C'est avant de scaler. La transition
entre le testing organique et le scaling
en ads. Là, tu passes par un agent.
OK,
ça peut être compliqué de scaler en AD
si tu passes encore par AliExpress parce
que tu as aucune visibilité sur le stock
disponible et il suffit que en 24
heures, il y a plus de stock disponible,
ça casse ton scaling.
OK, très bien.
Voilà. Et parce que ouais ben moi ça me
faisait peur tu vois de proposer un
produit avec tout enfin en tout cas une
marque avec tout un branding et cetera
et de au final quand le quand le client
il reçoit son produit du coup quand
quand je suis encore avec AliExpress que
ben il soit pas brandé et cetera comme
comme je l'ai je l'ai proposé sur mon
site macom et cetera. Ben moi, j'avais
aussi cette croyance limitante à mes
débuts où je disais [ __ ] mais c'est
pas totalement ce que je vends quoi. Et
j'ai reçu aucun retour négatif. Pourquoi
? Parce que la livraison était rapide et
que le produit fonctionnait vraiment. Et
en fait le client, il veut juste
recevoir un produit rapidement et que le
produit fonctionne rapidement aussi. Euh
et bien sûr, il a pas envie d'avoir des
écritures chinoises. Tu vois, par
exemple, tu as un packaging comme ça là.
Ça honnêtement mec, en fait tu vois il y
a pas de branding mais si il reçoit en 3
jours enfin j'abuse il reçoit en 6 jours
et que le produit à l'intérieur il est
il est quali
franchement il va pas te faire la
remarque de ouais mais il y avait pas le
branding comme sur ton site dans ton
image numéro 2 sur la page produit tu
vois
donc ouais l'objectif au début c'est
tester rapidement pour voir s'il y a des
signaux positifs ou bas sur le marché
s'il y en a c'est cool tu passes par un
agent ça y est s'il y en a pas au moin
tu as pas pris 4 ans à tester parce que
le fait de passer par un agent, c'est
des négociations, c'est un climat de
confiance à devoir créer. Tu vois, comme
on l'a vu, ça prend du temps. H bah
c'est ça moi qui m'a un peu clairement
porté préjudice sur ma première
recherche produit qui qui a pas abouti
100 %. Mais c'est cool parce que du coup
ça t'a fait développer une maturité
business que tu n'avais pas avant où là
maintenant tu sais qu'il faut pas faire
ses erreurs et du coup tu vas éviter de
les faire, tu vas gagner du temps en
vrai et surtout tu montes en compétence.
Clairement, clairement parce que j'avais
mis un mois je crois à peu près à on va
dire arriver au stade où là j'ai mis une
semaine et demi à arrivé maintenant.
Donc
de ouf.
C'est en vrai c'est même presque
bénéfique tu vois. Ça m'a fait pas
longtemps un peu d'argent maisant ça
plus vite.
Tu as raison 100 %.
Euh et du coup aujourd'hui, tu vois moi
je suis donc je viens de finir la
recherche produit. J'ai des potentiels
fournisseurs donc via AliExpress.
Je commence tout juste à à créer mon
positionnement et dans les 30 prochains
jours, je devrais m'axer quoi ? Tu vois,
c'est sur quoi que je devrais vraiment
mettre l'accent pour que ce soit pour
que l'offre et le produit soit le plus
quali possible ?
Euh,
positionnement, site organique direct.
Euh dans le positionnement, tu as quatre
mini étapes : connaissance cliente,
connaissance produit, maîtriser la niche
et créer ta différenciation.
dans euh connaissance client, tu peux la
faire en même temps que connaissance
produit. Et en fait, ce que tu vas
faire, c'est rentrer dans des groupes
Facebook, suivre des comptes Instagram
dans ta thématique et rentrer en contact
avec des potentiels clients. Tu vas
créer à côté un sondage Google Form avec
chat GPT pour vraiment sonder le client,
ses problématiques, ses objectifs, ce
qu'il a déjà testé, sa situation
actuelle et à la fin, tu vas récolter le
mail. Ça, il faut que tu es au moins
minimum 15 réponses à ce form-là. Donc
tu vas rejoindre les groupes Facebook et
suivre les comptes Insta pour envoyer
des centaines de messages et rapidement
avoir 15 réponses pour ensuite analyser
tout ça avec de Lia et même aussi avec
moi pour qu'on synthétise ta
connaissance cliente et que là tu sais
vraiment à qui tu parles. En même temps
que tu as fait ça connaissance produit
pour anticiper les objections. Quand
est-ce qu'on utilise ton produit ? En
combien de temps on a des résultats.
Grâce à ça déjà tu as une bonne
connaissance sur ce que tu vends et sur
à qui tu parles. Ensuite tu finis le
positionnement sur les deux petites
dernières étapes. Maîtriser la niche.
Donc veille concurrentielle. avantage
inconvénient, leurs canaux
d'acquisition, leur proposition de
valeur et cetera. Au moins, tu as
vraiment un aperçu sur ben tu vois les
chéquers entre guillemets, les pion où
est-ce qu'ils sont placés pour que toi
aussi tu te places de manière
stratégique et ta différenciation,
qu'est-ce qui te rend unique ? Et ça
faut que ça crée vraiment une barrière à
l'entrée. Faut pas qu'un débutant, un
dropshipper, un claquement de doigt, il
fasse la même que toi, tu vois ?
Ouais,
ça et il faut qu' aussi ça soit
impactant mais ça tu vas le savoir, faut
que ça soit impactant par rapport à ton
client, mais le fait que tu es fait ce
travail en amont, tu sais qu'est-ce qui
est impactant pour lui et qu'est-ce
qu'il veut. Donc là, tu crées ta
différenciation pour ensuite capitaliser
dessus. Dès que tu fais ça, branding, ça
tu prends même pas 2 heures. Tu vois une
marque au states qui est sur la même
niche que toi, tu copies coles, tu crées
juste ton logo à toi, hein, quelque
chose de mémorisable, facilement lisible
et cetera. Ensuite, tuembrayes sur la
création de site et là, bon ben tu as ma
vidéo de 6h, tu vois, dans l'aspect
vidéo. Donc là, en vrai, tu la regardes,
tu es bien de ouf. Donc là, tu mets en
avant proposition clair, des belles
images, pas des trucs AliExpress. Euh,
tu gères la structure avec les
espacements pour que et même le design
au niveau des couleurs pour que ça fasse
pro, le copywriting, l'offre, l'urgence,
la confiance, la social proof. Dès que
tu fais ça, testing organique. Et là, tu
fais de la veille, tuidentifies tes
angles marketing. Dès que tu as tes
angles marketing et dès que tu as fait
de la veille, ensuite tu bombardes le
contenu le plus possible tous les jours
et rapidement, tu vas avoir des
performances et de l'attraction et des
commandes.
Parfait. C'est très clair. Euh du coup
juste je veux revenir sur un petit truc.
Tu as dit euh faire mes propres photos,
tu vois, pas prendre celle d'AliExpress,
c'est complètement normal en vrai pour
bah tu vois montrer la qualité et
cetera. Mais tu vois, moi si je suis
tout seul du coup, comment on va dire je
peux créer
je peux faire des photos, les mettre sur
mon site et cetera que ça apparaisse pro
alors que tu vois je peux enfin si je
demande à personne, il y aura que moi
sur les photos et cetera.
Ça peut être compliqué si tu fais tes
photos toi-même à la maison à part si
voilà tu as les tu as des bases en
photographie. Tu en fait 80 % d'une
belle photo, c'est que du jeu de
lumière. Tu as des belles light qui sont
bien placés au bon endroit. Même si tu
fais une photo avec un iPhone 3, tu
vois, je te jure que la photo, elle va
être stylée parce que la lumière est
bien faite et le meilleur, c'est la
lumière naturelle. Et en fait les gens
ça faut faut vraiment le savoir, c'est
que du jeu de lumière la photo. Le 20 %
restant oui bah là c'est la personne
prise en photo et le produit comment il
est placé. Donc je pense que à partir du
moment où tu as les bases en
photographie, ouais tu peux faire
quelque chose de stylé toi-même. Mais
sinon soit tu reprends les photos euh
des acteurs qui sont aux États-Unis qui
vendent le même produit. Ça ultra connu
parce que eux ils ont des bêtes de
branding, il y a des centaines de photos
disponibles, tu les reprends et en fait
par-dessus tu peux rajouter du texte
avec Canva. Tu vois, tu peux te
l'approprier entre guillemets la photo,
même si elle est pas à toi de base. Euh,
au début, il y a pas de problématique ou
quoi que ce soit. Dans tous les cas, dès
que ça va fonctionner, là, tu vas faire
ton propre shooting. Donc, c'est juste
une photo histoire de valider le
testing. Et ensuite, sinon, ben tu a
nano banana, pas chat GPT parce que bon,
tu connais la peau, elle est trop lisse,
ça fait trop fake et cetera. Par contre,
ce qui est cool, c'est Nano Banana,
c'est incroyable pour Lia, enfin pour
les photos où tu as six dreams. Les
deux, tu vois, moi j'aime bien les
tester en même temps histoire de prendre
le meilleur. Je leur envoie le même prom
tout pareil mais du coup j'ai à peu près
des résultats pareils. Mais tu vois, des
fois, il y en a un des deux qui est
meilleur. Au moins j'ai le choix.
Voilà, au moins j'ai le choix et je
prends le meilleur. Donc ouais, moi je
pense les deux pour les photos et pour
les vidéos, c'est un peu plus compliqué
pour les vidéos. Mais Sora c'est pas
mal. Mais sinon pour les vidéos en vrai,
tu en as pas forcément besoin sur ton
site misise à part des vidéos d'avis
client. Mais bon là voilà.
Ouais ouais.
Après ça, je peux demander aussi à des
proches quoi de faire vidéos
ou même à des enfin des créateurs GC,
des trucs comme ça. Euh enfin
Exactement.
Exactement. Exactement.
OK. Très bien. Euh, j'aurais aimé savoir
comment déterminer l'angle marketing qui
va être le plus impactant
pour mon produit et en fonction de
l'offre que que je vais proposer ?
Euh, comment trouver identifier des bons
angles marketing ? Test. En vrai, ça
passe que par du test. Tu peux pas le
savoir avant. Et même, tu vois, comment
savoir si un produit a du potentiel ? Tu
as des petits signaux avant même de le
tester qui te permettent de savoir s'il
en a, mais tu seras jamais sûr à 100 %.
tu le seras uniquement si tu vas
challenger le marché. Et c'est la même
chose avec les angles marketing. Tu vas
en lister pas mal et en fait sur tous
ces angles marketing, tu vas les tester
avec différents personnas, avec
différents hook, différents formats,
concepts et cetera et c'est le marché
qui va te dire quel enfin à quoi il est
plus réceptif en en terme d'angle
marketing. Et c'est en testant que là tu
vas faire un tri, tu vas filtrer et il
va te rester généralement un deux voire
trois angles marketing vraiment qui
ressortent, qui sont super performants
et ensuite tu capitalises que sur les
trois. Très bien. Euh du coup un peu
dans le dans le même aspect, comment je
vais savoir si ma niche elle est trop
large, trop petite et enfin comment le
savoir rapidement, on va dire, parce que
pareil, je peux tester et après euh
jongler avec ce qui marche, ce qui
marche pas.
Ouais, bonne question. Euh en fait,
comment le savoir si ta niche elle est
trop large ou trop petite ? Ça, je pense
que juste humainement, tu te poses des
bonnes questions, tu le sais. Tu vends
un filet de pêche euh uniquement pour
les pêcheurs qui ont entre 30 et 35 ans
en eau douce et qui pêche un poisson
super rare. Ouais, bon vas-y, pas besoin
de réfléchir 10 c'est trop petit, tu
vois comme niche. Par contre à
contrario, tu vends un rasoir pour les
femmes, c'est large. En fait, la
problématique, c'est pas au niveau de
l'audience. Moi, je il faut parler à une
audience qui est large pour que sur le
long terme, tu vois, tu es pas de
plafond de verre au niveau de B, ça y
est, j'ai parlé à toutes les personnes
que je pouvais parler.
Ouais. Par contre, c'est ton
positionnement qui peut poser
problématique si ton positionnement est
trop large. Et en fait, c'est là où ça
devient intéressant, c'est qu'il faut
pas avoir un positionnement trop large,
mais il faut être sur des audiences
larges, mais pas sur un positionnement
trop large et trop généraliste. Et donc
là, il faut que tu sois précis dans la
cible que tu as envie de target, le
problème que tu dois régler et comment
tu le règles. Et ça passe par la
promesse, ça passe par le copywriting.
C'est ça qui va filtrer naturellement
les personnes qui vont acheter chez toi
et les personnes qui vont pas acheter
chez toi. Demain, je vends un masque
LED, je veux parler qu'aux hommes. Si
moi je fais aucun effort pour mettre
dans mes images que des hommes, pour
mettre dans mes hou uniquement un un ma
squelette que pour les hommes, que dans
ma promesse il y a même pas le mot
homme, je fais pas d'efforts. Donc là en
fait ma mon positionnement, il est trop
large. Donc en fait, il faut que tu
joues dans ton copywriting, dans tes
images, dans ta promesse pour que là tu
attires naturellement les gens précis
que tu as envie de cibler,
tu vois ?
OK. Parce que du coup, on va dire, je
vais prendre mon cas concret. Euh là, je
veux lancer un produit, tu vois,
ça va être, on va dire, dans la
récupération sportive et
je sais pas si c'est maniche ou le
positionnement, j'ai un doute entre les
deux. Mais en gros, tu vois, j'aimerais
cibler euh les sportifs du coup amateur
mais bien réguliers entre quat à 6 fois
par semaine, mais tu vois pas un sport
en particulier, genre je verrais bien le
running, euh ceux qui font de la salle,
la boxe, est-ce que ce serait trop large
ou fa que en fait tu vois là ta niche ta
niche elle est large, trop bien. Mais là
du coup, c'est ton positionnement en
fait. Toi, c'est tu aimerais avoir un
positionnement où tu parles que à ces
personnes-là. Ton positionnement, non,
il est pas trop niché, il est pas trop
large non plus. Du en fait, il est
précis. C'est-à-dire que tu es en train
de tracer un cercle, dans ce cercle, tu
englobes des gens. Mais en même temps,
vu que c'est un cercle qui englobe des
gens, naturellement, ben il y a des
gens, tu les refuses, tu veux pas les
englober dedans. Et donc, à partir du
moment où tu traces un cercle et tu mets
des gens dedans et que du coup, par
conséquence, il y en a qui ne font pas
partie de ce cercle là, c'est bon. Ça
veut dire que c'est un positionnement
qui est assez précis.
OK, très bien. Et du coup, un peu dans
le dans le même sujet,
on va dire que je vais être tout seul,
tu vois, sur ma marque, à faire mon
contenu et cetera, mais dans mon
positionnement, je ferme pas la porte à
cibler les femmes, tu vois.
Ouais.
Est-ce que le fait de que ce soit qu'un
homme qui fasse les contenus euh en tout
cas au début, tu vois, mais qu'un homme
qui soit sur le sur le site, ça a pas
fermé la porte à toute cette audience, à
toutes ces ces clients potentiels ? Non,
parce que tu vois les créateurs de
Naali, c'est que des hommes. Pourtant le
nombre de femmes qui achètent des
compléments alimentaires chez Naali, je
pense qu'il est insane. Le créateur de
Boku William Montagu, il est c'est un
homme, je pense qu'il y a énormément de
femmes. Mais pourquoi ? Parce que c'est
des produits unisex et c'est des
problématiques réglées unisex. Donc du
moment que c'est un homme ou je ne sais
quoi qui fait le contenu, bah dans tous
les cas si la problématique, il y a tout
le monde qui la vie, bon bah tu vois
c'est bon, tout le monde va l'acheter.
Par contre, tu joues sur un
positionnement uniquement où tu parles
aux hommes euh et tu fais exprès mais
par contre tu es une femme qui fait le
contenu ou vice-versa. Tu tu prends un
positionnement uniquement, tu parles aux
femmes mais tu es un homme. Là ça
devient problématique parce que du coup
tu as envie d'englober que les femmes
mais tu es un homme. Du coup les femmes
vont pas se reconnaître en toi, tu vois.
Donc c'est là où ça devient un peu
chiant. Mais toi, si c'est une
problématique unisexe que tu cibles dans
ton positionnement et que c'est toi qui
fait le contenu, aucun problème.
OK, très bien.
Voilà.
Parfait. Euh là, du coup, ça va être une
question un peu plus large. Est-ce que
il y a un principe, une règle ou quoi
que tu toi tu utilises ? Et tu vois pour
un débutant qui peut être
complètement contreintuitif pour je sais
pas développer enfin débloquer des
blocages, aller sur certains marchés et
cetera.
Euh
moi, il y a un truc que je fais que je
conseille pas aux débutants, mais parce
que ben je suis plus avancé, c'est la
vitesse d'exécution dans chaque étape où
moi du coup je vais vite dans les étapes
que je fais. Mais à contrario, ben
justement, je vais dire à un débutant de
pas aller trop vite parce que bah lui,
il est pas compétent. Donc en fait, il
faut qu'il prenne le temps de le devenir
parce qu'il passe par un process
d'apprentissage. Donc c'est tout à fait
normal. Moi, je l'ai déjà fait. Donc là,
je peux aller vite sur chacune des
étapes. C'est-à-dire la recherche
produit c'est en un jour, le
positionnement c'est en un jour, le
branding, c'est en 2 heures. Mais un
débutant, je lui conseille pas parce que
s'il fait ça, il va rien piger de ce
qu'il est en train de faire et il va pas
savoir le répliquer, tu vois, dans le
futur.
Donc je dirais la vitesse d'exécution
euh Ouais. que ça parce que là-dedans,
tu vois, je mets le perfectionnisme
aussi. Beaucoup de débutants sont trop
perfectionnistes. Ils veulent faire un
truc carré, léché dès le début alors
qu'ils ont même pas commencé à tester le
product market fit. Je suis contre ça.
Je suis contre ça à fond. Faut aller
vite au début. Les clients, ils s'en
foutent.
OK. Vaut mieux tester, voir ce qui
marche pas, garder ce qui marche.
Mais oui, mais 100 %. Et en fait quand
tu as pas une maturité business qui est
assez développée parce que c'est le
début, j'en j'en même je suis passé par
là, tu te dis que dès le début faut
arriver en costard cravate, bien
habillé, faut que le client il te voit
comme une belle marque. Non, pas du
tout. Il faut juste qu'il te voit comme
"Ah [ __ ] enfin il y a la solution à
ma problématique, trop bien." Même s'il
y a des trucs pas excellents que tu as
fait, c'est pas grave. Du moment que les
les le principal a été fait, ça fait
l'affaire.
OK, parfait.
Voilà.
Et ben écoute, moi c'est tout clair en
vrai. Euh que je suis sur le début du
projet et je peux pas je peux pas.
Elles étaient super tes questions.
Elles étaient super mec. Trop trop bien
de pouvoir te répondre à ça. Je pense
que ça J'espère que ça t'a servi déjà.
Ouais. Ouais clairement. Écoute là
c'était 20 minutes en vrai de
Mais mec, on est on a été productif de
ouf [rires]
minute.
Trop bien. Ben écoute, parfait. Dans
tous les cas, si tu as des questions,
tuésites pas directement en privé. Euh
et puis même si à l'occase on se fait
une deuxième fois ça, avec grand
plaisir. Je te proposerai au moins, on
se fait ça. Dès que tu feras du chiffre,
on fait une interview. On est obligé, ce
serait incroyable.
Et de toute façon, je mettrai un lien en
dessous de cette vidéo pour les
personnes intéressées pour prendre un
appel ou quoi que ce soit. Et euh on se
tient en j de notre côté.
Ça marche en vrai. Attends, j'ai juste
une petite dernière question. Allez,
let's go.
Euh ça ça alors ça va être à la fois
très niché, à la fois très large.
Euh là, tu vois, d'ici de 2 mois,
ouais. J'aimerais bien partir en Chim
pour alors déjà si mon produit là actuel
il marche soit pour ce produitlà, soit
ce que je fais que entre-temps
j'apprends des enfin je travaille et
cetera, je
blinde les compétences et je vais là-bas
pour essayer de trouver un produit et
cetera. Qu'est-ce que tu me
conseillerais pour
bah pas faire d'erreurs une fois que je
suis là-bas ? maximiser le montant. Euh
franchement euh
déjà c'est une superbe
euh je je c'est une superbe décision à
prendre parce que tu visites la map en
vrai. Il faut découvrir la map donc tu
fais "Mec c'est Ouais franchement part."
Donc va voir la Chine. Euh ça c'est
cool. Et moi ce que je te conseille en
fait c'est être curieux tu vois. Genre
franchement soit curieux, soit attentif
aussi de ce qui se passe parce que tu
verras que c'est complètement différent
de l'Europe et on a des croyances
limitantes de A à Z sur la Chine. Et
juste on pense que la Chine de par les
médias euh je sais pas par exemple c'est
un pays qui est qui est pas assez avancé
technologiquement parlant. C'est un pays
qui peut être des fois à certains
moments pauvre ou mec, tu vas voir, tu
vas te manger une claque. C'est au même
niveau que les États-Unis, niveau
technologique, voire même mieux, mec.
Ils sont ex, ils sont trop forts. Euh,
les gens sont incroyables là-bas. C'est
très relation de confiance et c'est très
ritualisé. C'estd il y a des rituels, il
y a des choses à respecter, mec. C'est
ils ont des milliers d'années, tu vois,
de choses que forcément ben c'est des
rites, tu vois, là-bas.
Ouais. Donc sois attentif à ça et ça va
grave t'aider dans l'aspect sourcing
produit, tu sais, parce que en Europe
dans ta négociation, c'est pas du tout
la même que par exemple en Chine où nous
d'abord on fait un devis, on le signe,
tu me payes et ensuite on crée une
relation de confiance. Là-bas, c'est
l'inverse total.
Exactement.
Premier module. Ouais,
exactement. Tu vois, dans la format,
c'est ce que je dis, c'est d'abord
relation de confiance là-bas. Donc tu
vois, tu bois, tu bois le thé, euh tu
passes du temps avec les fournisseurs ou
avec les gens, tu discutes et ensuite
là, tu parles business, tu vois. Mais ça
c'est un petit truc mais c'est partout
dans plein d'aspects. Donc ouais, si tu
sais pas et que tu le comprends pas, bah
c'est ça change,
c'est impossible. Faut le vivre
honnêtement, faut le vivre. C'est bien
de l'entendre mais quand tu vas le
vivre, ça va être complètement
différent. Donc ouais, je t'encourage de
fou. Sois attentif, curieux, ouvert
d'esprit. Je pense c'est le meilleur
conseil pour que tu reviennes encore
plus intelligent. Large.
Bah nickel.
Ben écoute, merci à toi mec. Dans tous
les cas, on est connecté cette petite
fake du coup.
Et ben écoute, merci à toi mec. De toute
façon, on se tient en j et dès que tu
pars en Chine, tu me dis direct.
Ça roule. Nickel.
Super. Ben écoute, merci à toi Tom.
Merci à vous les amis et on se dit à
très vite.
Yes !