Title: Pov : je suis passé de 0 à 201 381€ en 6 mois grâce une stratégie & un mindset long terme
Video ID: ol_XCtVagpU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=ol_XCtVagpU
Duration: 26:15
Transcribed with: OpenAI Whisper (base)
Detected Language: fr
============================================================

 Et allez, encore un charlatan qui va faire une petite vidéo pour dire comme quoi il arrive à faire du chiffre, Androp Cheeping, et qu'à la fin de cette vidéo il va nous vendre sa formation et clatter au sol à 1500 euros. Et allez, toujours le même, toujours les mêmes dans tous les cas, faut pas faire confiance. Je suis d'accord avec vous, bien entendu que moi aussi je me suis fait renaquer, j'ai pris des coachings, j'ai perdu plus de 8 000 euros. Je suis d'accord, il y a que des gens incompétent dans le domaine, il y a que des monteurs, des earnacres, tout à fait d'accord avec vous. Là ce que je vais vous montrer, bon bah c'est du concret, mais même au-delà du concret en fait. Je vais juste vous expliquer comment moi ça fait depuis maintenant 7 ans que je fais de l'y commerç. Ouais, je sais, je pars éjane. J'ai 22 ans, je fais de l'y commerç depuis que j'ai 15 ans. Alors bien entendu, à 15 ans je ne vends pas des produits, à 15 pistes tu fais pas ça. J'ai commencé à vendre à 17 ans, mais pendant 2 ans je me suis traîné. Je me suis juste entraîné. Et je vais vous montrer aujourd'hui comment depuis mes 15 ans la vision que j'ai, et finalement ça m'a bien réussi, et comment j'arrive à monter des marques. Maintenant attention, bien entendu, faut être dans la même vision que moi. Donc bon, j'ai pas envie de te faire perdre ton temps, j'ai pas envie de te faire perdre ton argent, mais si t'as pas d'attention, si t'es pas prêt là, posez tes fesses, et à tout simplement regarder pendant les 15, 25, 25 prochaines minutes cette vidéo, bah, part-toi. Va avoir des chats sur Instagram, va voir des meufs qui dansent, mais il reste pas dans cette vidéo. Si tu n'est pas jusqu'à la fin, ça sert à rien. Ok, donc restez là, je vais tout vous montrer. Alors bien entendu, moi ma vision est très claire nette précise, et si vous êtes dans la même, bon bah regardez cette vidéo, parce que j'ai l'impression qu'il y a que moi qu'il y a cette vision sur le marché francophone de Lee Commerce, montez une marque qui me tient un coeur sur le long terme, c'est-à-dire ma marque, c'est mon bébé. C'est pas juste un vieux projet de Rob Shipping, et parce que ça a du potentiel, je vais le lancer, non, non. C'est parce que le projet me fait qu'il fait avant tout. J'y pense 24h24, et je suis prêt à y bosser 15 heures par jour sans regarder les heures de boulot. C'est un peu ça à ma mentalité, si tu veux quand je prends une décision, si est-ce que je crée ce projet ou pas? Bien entendu, il faut que ce projet soit rentable, dès le jour 1, doule fait que je fais de l'organique, et bien entendu, le but, c'est que ça soit hyper long terme. Quand je crée une marque, je veux que dans 5, 6, 7 ans, elle soit encore là, visiblement depuis le début de ma carrière en Lee Commerce, c'est le cas. Donc si jamais vous êtes dans cette vision-là, bon bah bienvenue, regardez cette vidéo. Bon alors actuel, il y a une marque que je monte maintenant depuis 6 mois, qui là du coup, bah à fait 200 000, ouais, elle a été montée à peu près le premier juilland, on va dire que c'est là où j'ai commencé à déployer, je dis on parce que j'ai un associé. C'est là où on a commencé à déployer un petit peu l'acquisition via l'organique, c'est là où on a commencé à tester notre produit, notre product market fit, notre engagement sur les réseaux. Bien entendu, il y avait que d'al, là, les seuls à jopenier, c'est nous qui avons fait des tests, et là, c'est nous plus des robots aux États-Unis et je ne sais où qui ont fait des visites. Bon, on va dire que c'est pas mal pour un premier lancement sur le bien sûr, et ça c'est ma stratégie, je vais tout vous expliquer. On est sur le marché francophone, et je vais vous expliquer dans le détail, moi ce que je fais, parce que j'ai jamais vu, c'est unique, c'est efficace. Sur le marché francophone, il n'y a aucun créateur de contenu formataire au coque-ce-soi qu'il utilise. Donc tous les cas ils sont tous péteaux sols, ils vont tous vous dire aller sur TikTok, Miami, Bahït, aller sur miné A, et tu vas tester sur Facebook, à 3 jours avec 300 rebugées. Non, c'est pas ça. Donc voilà un petit peu le bilan en l'espace de 6 mois. C'est satisfait, même si votre conversion n'est pas ouf, mais bon, là on commence à faire hyper croissance, là on peut le voir directement en décembre, ça a été l'un, même s'il ne m'en est pas fini, on commence à être quand même dans une belle pente. Bon, même si là, en fait on est postes Black Friday, on est postes, on arrive à la fin du Q4, noël, donc les gens s'émoins, ils ont leur cas de noël, ils ont tous. Et surtout que nous, on a un produit qui est marquetté sous le langue de marketing, vraiment du cadeau, tu l'offres. C'est pour ça que ça a très bien marché, parce que justement c'est la saison. Mais voilà un petit peu pour cette marque qu'on a montée qui, pour le coup, on te rend bien marché. Donc ça, déjà, c'est pour vous dire comme quoi je dis pas n'importe quoi. D'accord, il n'y a pas de screen, il n'y a pas de tout ça. Et d'ailleurs, je vais bien vous montrer... Hop, on recharge la page, voilà, on est bien là dessus. D'accord ? Ok, bon maintenant, je vais vous montrer un petit peu moi, ma mentalité. Et je le redis encore une fois, moi, j'ai pas envie de te faire perdre ton temps, j'ai pas envie de te faire perdre ton argent, parce que oui, à la fin de cette vidéo, je vais te proposer quelque chose à acheter de ma part. Bien entendu, le but c'est que j'ai de la connaissance et que je te vends ma connaissance. Mon savoir, mon envie. Et si toi t'as pas envie de lâcher un ouro de tapoche pour justement arrêter de digner les choses et aller de l'avant et travailler avec les bonnes personnes, être bien entouré, bien de former et bien pratiqué, bon ben, tu peux prendre la porte. Franchement, c'est gratuit à juste arrêter cette vidéo. Ok ? Moi, je veux vraiment qu'il y ait le moins de monde possible qu'il y a grâce à cette vidéo, mais que le peu de monde qu'il a regard, il soit hyper qualifié et à la fin de cette vidéo, il est vraiment envie de bosser avec moi. Donc si t'es pas prêt à lâcher de l'argent à la fin de cette vidéo, dans ce cas-là, tu peux te barrer. Et bien entendu, si t'as cette mentalité-là, tu peux te barrer aussi. C'est-à-dire si tu fais de l'y commerces uniquement parce que c'est rentable et que ça a du potentiel, si tu veux faire du chiffre rapidement, genre tout de suite la maintenant, si tu veux tout déléguer, parce que, bon, ben toi tu sais pas faire ainsi, t'étais à l'impression que c'est trop dur du coup tu délègues, si t'as envie de faire du mastesting jusqu'à ce que tu trouves la pépite, donc le produit y gagnant, tu peux te barrer, et si t'as envie de faire tout plein de boutiques rapidement, avec plusieurs multiples produits sur des marchés étrangers alors que t'es français, tu peux te barrer. Je dis ça parce que juste à une vision qui est biaisée, t'as la même vision que 99% des gens qui font de l'ycom. Et sauf qu'on sait très bien que si tu fais comme tout le monde, tu finis comme tout le monde. Et le tout le monde en y commerces, bah au bout de trois mois, tu les vois plus, ils retournent travailler à l'interim, ils retournent livrer des pizzas chez 2.0p. Moi, je le sais très bien, ça fait 7 ans que je fais de l'y commerces, des gens qui commencent ces trois mois après, je les relance pour savoir qu'ils font, ils disent comme quoi ils ont arrêté, parce que juste ils ont plus d'argent, y en a à l'appel, y en a très peu qui arrivent justement à avoir une expérience de plus de trois ans et à rester dans le domaine. Parce que vous faites tout cela même chose, tout cela. Donc si ta cette vision là, que t'es pas prêt à changer, alors juste ça ne plaît pas de changer, bah barre toi, tout simplement. Bon, 30 secondes, on me présente, parce qu'on n'est pas là pour ça. Moi, je m'appelle Sophia Kasmi, je fais de l'ycommerces depuis 7 ans, j'ai 22 ans, j'ai une vision hyperlontarme de ce business, c'est-à-dire je vais en faire toute ma vie de l'ycommerces, réellement pour le coup. Vous allez me voir, mais vous allez me voir tout au long de l'année 2025, vous allez me voir dans les 5, 6, 7, 10 prochaines années sur YouTube, sur les réseaux, ma gueule avait été là tout le temps, parce que j'ai juste ces m'appassions. Je vis ça à font tous les jours, je donne tout ce que j'ai, tout mon coeur, tout mon énergie, tout mon âme dans ce business-là, dans mes projets, dans les personnes aussi avec ichboss. Donc ouais, je suis là pour toute ma vie dans l'ycom, j'ai une vision hyperlontarme, je ne suis pas expert dans tout. Et d'ailleurs je suis pas un expert ycommerces, et d'ailleurs si on dit 100, on est en 30 de mentir, d'accord ? Bon, je fais une petite appartélathe, mais ycommerces, je pense que tu le sais très bien, c'est plusieurs domaines spécifiques, regroupées, le copyrighting, la création de site, la création de contenu, et plein d'autres. Chaque-un de ces domaines-là, c'est une compétence spécifique. Pour acquérir cette compétence, c'est pour donner expert par exemple, dans le copyrighting, bon, je t'explique pas la règle des 10 000 heures, mais voilà, faut que tu fasses 10 000 heures dans le copie, 10 000 heures dans le création de contenu, 10 000 heures dans la création du site, juste ça, ça fait 30 000 heures. Donc quand on te dit qu'on expère ycommer, c'est l'équivalent de te dire qu'on expère dans tous ces domaines-là réunis. C'est pas vrai ? C'est pas possible. C'est impossible. Donc moi, je suis pas expert ycommerces. En revanche, en revanche, pardon, je suis bon dans tout. Je suis bon dans le copyrighting, je suis bon dans la création de contenu, je suis bon dans la création de site, je suis bon dans choisir le bon produit, au bon moment, je suis bon pour connaître mon avatar client sur le bout des doigts, chaque une des choses importants qui vont te permettre de créer une marque qui commercent de AZ, je suis bon. La preuve, j'arrive à créer des marques plus ou moins qui font 200 000 sur le marché francophone. Je considère que c'est pas mal. OK ? Alors, moi, ce qu'il faut savoir, c'est que, en espace de cette endexperérience, mais on va dire 5 ans, vraiment de pratique, pure et dur, puisque pendant 2 ans, je me suis juste entraîné. J'ai créé plus de 10 marques, uniquement sur le marché français. Je suis français, je vais pas aller sur le marché US. Non, j'ai pas envie d'aller dessus. Donc j'ai créé 10 marques, chaque marque individuellement parlant, on va bien sûr après essayer d'évelopper, mais on va dire que dès la première année, on a fait 500 000 euros de CA. De CA, bien sûr, pas de bénéfice, mais on boudrement aussi, on s'en fout du bénéfice, ouais, c'est cool, mais on parle de CA. Combien de ventes j'ai fait, combien ça m'a géner ? Pas générez personnellement, mais combien ça générez à mon projet ? J'ai lancé et coquée, plus de 350 projets. Et oui, je suis désolé, moi aussi, je suis coach. Ouais, il y en a beaucoup d'écouches. Et malheureusement, il y en a très peu des bons. Ouais, jamais l'heure, mon coaching, H24, c'est mon métier à l'heure actuelle. Et si t'es pas content, ben tu peux te barrer. Et si tu penses que coach égale Arnac, tu peux te barrer aussi parce que t'as une vision qui est biaisée. Biaisée à cause, justement, des c'est faux coach. Donc je te comprends aussi, ok ? Reste sur cette vidéo, je vais pas te vendre de la mer depuis encore une fois. Et je te mets pas le couteau sous la gorge. T'es pas obligé. Juste si tu adhères à ma vision, t'as bien un petit peu ma façon de parler, la valeur que je transpais. Bon, pourquoi pas ? En vérité, pourquoi pas ? Quand je dis coquer plus de 350 projets, bien sûr, c'est avec mes élèves que j'ai accompagné. J'en ai accompagné plus de 300. Ça fait 3 ans maintenant que je fais du coaching. Donc plus de 350 projets. Y'en a qui ont échoué, y'en a qui ont un peu près bien marché, y'en a qui ont cartonné. Ce qui m'a maintenant me permet de te donner des conseils. Je vais jamais t'obliger en rien. Je vais juste donner des conseils suite aux hypothèses, aux conclusions que j'ai putirées avec tous ces projets-là que j'ai vu tout simplement se créer, se développer de A à Z. J'ai généré plus de 5 millions d'euros, moins même, individuellement avec mon associé. Et j'ai aidé à générer plus de 9 millions d'euros accumulés à tous mes élèves. Y'en a qui ont généré pas beaucoup, y'en a qui ont généré énormément. Ça fait 9 millions au bout de 3 ans. C'est pas mal. Ok ? Donc voilà, ça c'est moi. Moi, je veux parler uniquement à ce type de personnes si vous plaît. C'est-à-dire tous les autres, vous pouvez partir, par contre, si tu as cette vision-là ou tu veux avoir cette vision-là, tu peux rester. Donc si tu veux pas faire de l'argent rapide, si tu en amas, tu veux arrêter de faire du drop-chipping générique et voilà, va sur miné A, va sur TikTok, mais mi-baï, tu prends un produit, tu crens site Shopify, et ensuite, tu fais un testing sur TikTok, tu fais Facebook ads, tu reprends la publicité des autres, tu mets 300 ballons 3 jours, si ça ne marche pas, tu que tu reprends 0, si ça marche, ou puis tu vas devenir riche. Non. Bon, si tu es dans cette mentalité et que t'as envie de y rester, tu peux te barrer, si tu es dans cette mentalité, mais que t'as envie de changer parce que ça ne plaît pas, et bien écoute bienvenue. Et... Et encore une fois, si tu n'es même pas dans cette mentalité et que t'as pas envie de y être, bienvenue aussi. Ok? Bon, maintenant, moi, je vais aussi parler à ceux qui veulent créer des projets qu'ils leur tiennent à cœur. On n'est pas là pour vendre des vieux produits de merde, auquel on a aucune attache. On est là pour vendre des produits pour créer des projets qui nous tiennent vraiment à cœur, qui ont une histoire. On veut avoir une vision long terme, on veut développer et acquérir des compétences avant tout. Si tu es quelqu'un de compétente, tu vas prendre les bonnes décisions, si tu prends les bonnes décisions, tu vas mettre en place les bonnes actions, si tu m'en place les bonnes actions, tu vas avoir les bons résultats naturellement. Donc, il faut que tu sois là pour créer les compétences. Et moi, justement, j'adère avec cette vision-là, parce que tous les jours, je me dis pas, il faut que je fasse temps d'argent, tous les jours, tous les mois, toutes les années, je me dis, il faut que j'apprenne tant de choses et pas, il faut que je fasse temps. Elle est là, la différence. Et bien sûr, ce qui veut le faire de l'hiconérce par passion et qui s'avome minimum, utilisez l'impèce. Non, parce que si tu fais de l'hiconérce, alors tu ne sais même pas utiliser les réseaux sociaux que tu n'as jamais dessus et que tu sais même pas utiliser l'impèce. Vacuer des champignons, va faire autre chose, mais fait pas de l'hiconérce. Mais à l'hiconérce, c'est quand même... Oui, je sais que ça a du potentiel, mais bon, si tu fais tout, parce que juste ça a du potentiel, mais que tu sais même pas utiliser l'impèce, tu sais même pas utiliser de chat de GPT, Kanva ou Shopify, au minimum, tu ne t'as même pas un brin de savoir en design, en web design, tu peux, franchement, je ne te conseille pas de faire de l'hiconérce, tu vas te brûler les ailes, tu vas perdre beaucoup d'argent. Pour rien. Comme je t'ai dit, va apprendre la danse, va cuire des champignons dans la forêt, peut-être que ça tu sais le faire, et encore une fois, on est fait pour une poignée de chose. Tout le reste, on n'est pas fait pour ça. Donc, je te laisse savoir le nombre de choses qui existent sur terre, la poignée de chose, ça a équivôt à pas grand chose, finalement. Ok ? Donc, c'est un peu normal, par du principe que peut-être l'hiconérce et sans doute, c'est pas fait pour toi. Si c'est fait pour toi, tant mieux, si c'est pas fait pas grave, et tu autant d'autre chose. Ok. Bon, moi, j'ai ma vision un petit peu, en 2025, pour atteindre les 50 000 euros de chiffre d'affaires par mois à cousure, même si t'es débutant, en espace de 5, 6 mois. Comme moi, peu près, j'ai fait. C'est ça. Ça a un peu dégueulasse. J'ai quand même pas fait trop d'efforts. Il y a un rail de train qui passe à l'intérieur, d'un triangue le d'or. Bon, j'explique. La rail de train, ça équivaut à dire, arrête de complexifier. Arrête de vouloir à les partout. Parce que très souvent, c'est ça. En fait, on va enlever les partout. On fait n'importe quoi. Exemple. Ouais, je vais sortir Tokads. Oh, ça marche pas. Je vais sur Facebook Ads. Ah, vas-y, ça marche pas. Je teste Google Ads. Ah, et vas-y, ça marche pas. Bume directement. Je teste un autre produit. Non, arrête d'aller partout. Un rail. Un rail de train. T'as rède de complexifier. Tu vois simple. Tu vends. Un produit. Tu fais incite mon au produit. Tu suis une seule et même stratégie. Tu vas sur un seul canal de communication. Tu fais une seule offre marketing. Tu parles à une seule cible. À partir de là, tu verras. Ouais, je sais peut-être que t'as pas envie, mais c'est ce qu'il faut que tu fasses. L'y commerce, c'est déjà assez complexe comme ça. Et c'est déjà pas facile. Donc si tu continue à complexifier, t'en données que t'es débutant et que tu es dans un process d'apprentissage, ça va être encore plus difficile. Alors, je ne dis pas. Tu vas sans doute diversifier ta palette de produits vendu. Tu vas de sans doute ensuite diversifier et te développer en faisant un site multi-produit. Tu vas sans doute te développer quand tu vas se cayer-lait et tu vas aller sur plusieurs canales de communication. Enfin, qu'un autre communication. Tu vas sans doute commencer à faire des bundles avec plusieurs offres marketing. Tu vas parler à plusieurs autres mondes. Mais quand tu commences, non. Ne essayez pas de te comporter comme une marque qui fait 50 000. Alors, tu fais 0 et que t'es un compétent. Non. Avant d'atteindre ce stade-là, voici un rail de train. Et le triang, c'est qu'il voie ça. Un triang, ça a 3 côtés. Chaque côté, il vaut justement une compétence. Ce que tu dois faire, c'est très simple. Faut que tu tentour bien. Faut que tu te formes bien. Et faut que tu pratiques correctement. Ca équivaut à quoi? Ce former. Ca équivaut à suivre les bonnes personnes. Suive justement la bonne stratégie. Et tous les jours faire entrer des connaissances dans ton cerveau. Donc arrête de scroller sur les réseaux pour rien. Arrête de regarder du porno. Arrête de manger de la merde. Arrête de faire tout ça. Juste tu te formes. Tu trêveilles, tu lis. Avant de dormir, tu lis. La journée, tu te formes. Tu suis un coaching. Tu suis une formation. Je m'en fous. Alors une bonne formation à un bon coaching auprès à l'able. Ca serait cool. Et même gratuitement, tu suis du contenu sur IX, sur YouTube, sur Instagram. Mais tu te formes. Si tu te formes pas, tu vas pas t'améliorer. Deuxièmement la pratique. La pratique, bon bah, ça a la meilleure des formations. Faut que tu travailles tous les jours. Mais faut pas que tu travailles une, deux, trois heures. Au début franchement pour mettre toutes les sens de ton côté. Mais travaille le plus d'heure possible. Ne les comptes pas d'ailleurs tes heures. Tu vas les compter si t'aimes pas ton projet. Tu vas pas les compter si ton projet est passionne. Elle est là toute la différence. Mais je vais faire une vidéo d'ailleurs sur ce sujet précisément. Et en tournoi les bonnes personnes. Ça veut dire arrête de regarder 10 000 cratres de contenu différents. Parce que ça va plus t'en brouiller l'esprit code chose. Parce qu'ils vont tous se contredire et dire des choses différents. Tu suis trois, quatre personnes qui ont la même vision. Qui sont chauds. Qui font vraiment du chiffre. Qui sont meilleures que toi. Comment on dit, il faut que tu t'entours des gens qui sont meilleures que toi. Et les cinq personnes qui t'entourlent le plus. C'est ce qui a le plus d'influence sur toi. C'est ce qui décrit tout simplement ton comportement équitué. Donc en tour toi de quatre, cinq personnes. Meilleurs que toi ou dans la même situation. Mais qui justement, on la même vision que toi. Et après, t'y vas. Si t'es bien entouré que tu te formes bien. Auprès des bonnes personnes. Et que tu pratiques correctement tous les jours. Avec cette vision-là de un produit, un truc, un truc, un truc. J'ai envie de dire c'est une question de temps. Mais quand je dis c'est une question de temps. Franchement c'est une question de moi plutôt. Dans quelques mois tu verras que tu vas vraiment faire du chiffre. Oui je sais ça par évente de rêve. Mais franchement, c'est personne vous le dit. Mais c'est clairement ça. Je vais vous décrire un petit peu ma stratégie. Ok, donc restez sur cette vidéo parce que là, dans 30 secondes, j'y vais. Ma stratégie est simple, elle est unique, elle est efficace. Elle m'a permis de faire de 5 millions ni commerce. Elle me permet à leur actuel créer une marque sur le marché français qui fait 200 000 ans si moi. Et elle a permis à mes élèves que j'ai coaché. Et que je continue à accompagner tous les jours de faire 9 millions d'orons en trois ans. Donc c'est quand même une stratégie en tout cas que j'estime marché. Bien sûr, c'est une stratégie. C'est pas qu'il y a prendre du temps, mais il faut bosser. C'est une stratégie rentable dès le jour 1. C'est une stratégie dans laquelle tu vas créer des compétences. Là, ça y est, tu vas commencer vraiment à devenir quelqu'un de compétent. Et pas jusqu'un qui vole le contenu des autres publicitaires. Et pas le contenu, il ne faut pas devenir la personne qui fait exactement la même chose comme un mouton que tout le monde tiktok, mais il m'y va être minére. Non, tout ça on arrête. C'est pas du tout ça ma stratégie. Moi, elle est très claire. Tu fais de la recherche produit. Donc la recherche produit, c'est très simple. Tu vas sur les réseaux classiques. Tu vas chercher ton produit sur Instagram, sur Ix, sur YouTube. Bien sûr ma stratégie, bon bah, là, elle est là pour t'expliquer les choses. Mais je peux pas te l'expliquer maintenant. Il y a peut-être une vidéo là-dessus si tu la demandes. Donc n'hésite pas à mettre un commentaire si tu veux. Recherche produit. Les deux critères vraiment à respecter le plus. C'est est-ce que le produit te plaît sincèrement. Genre est-ce que la décision, tu l'apprends parce que le produit a du potentiel et tu peux faire de l'oseille avec. Ou est-ce que tu l'apprends parce que vraiment le produit t'as envie de développer. Et tu dois trop bien me développer. Si la réponse est oui dans ce cas là, ok. Ça, c'est un bon point. Et on est des entrepreneurs. Donc le deuxième point c'est ça. Oui, faut quand même que ça ait du potentiel et que tu fasses de l'argent. Parce que le but s'est de faire ducer à quand même. Donc si le produit te plaît sincèrement, ça te tient vraiment à coeur de le lancer. Et en plus de ça, le produit a du potentiel. Et bien entendu, après, il y a des sous critères. Si la promesse à les grosses, si le produit est vraiment efficace, si tu peux faire 70 % de marge, si tu peux le vendre à un minimum 50 euros de panie moyen, voilà, ça c'est des sous critères à respecter aussi. Et bien dans ce cas là, on va dessus. Des combats dessus, ça va très vite. On fait une veille concurrencielle le but, c'est que tu deviens de te mettre de ton industrie, maître de tanniches. C'est-à-dire que tu connais tout sur le bout des doigts. Des concurrences qui font leur avantage, leur inconvénient, pourquoi ils sont différents. À partir de là, tu vas directement créer ta proposition de valeur. Qu'est-ce que tu vas apporter au marché de différents de toutes tes autres concurrents? Pourquoi tes différents ? Pourquoi toi et pas la n'a-t-re ? Suite à ça, tu vas tout simplement en connaître davantage sur ton client et ton produit. Donc tu vas focus sur ces clients et qui mon client ? C'est quoi ces besoins ? C'est quoi ces désirs ? C'est quoi ces objectifs ? Ces frustrations ? C'est peur ? C'est quoi son comportement en ligne ? C'est quoi ces centres d'intérêt ? Faut que tu le connaissent par cœur. Si tu le connais par cœur ton client, franchement, je sais pas comment tu peux pas réussir. Tout ce qui va découler par la suite, ça va être bien plus simple. Et faut que tu connaisses ton produit. Bien sûr. La base de l'avantage, c'est savoir ce que tu vends et à qui tu le lends. Si tu sais pas ce que tu vends et à qui tu le vend, déjà t'es marre. C'est tout simplement le but de ces deux points là. Suite à ça, bon en même temps, tu peux chercher ton fournisseur. Nous c'est très simple. Il y a trois étapes. On commence en drop shipping. Des convahits de le product market fit et qu'on commence à scaleer. On va en se mitbrain avec un agent. Donc pas cagging personnalisé. Des livres raisons raccourci. TENQ, card. Le nom de la boutique sur le produit. Un truc vraiment brenné. Si vraiment sa cartone, dans ce cas-là, on dépose la marque à l'inpie et on brevet le produit, tout simplement avec des caractéristiques unique. Bon, ça, c'est pas maintenant. Ça arrive vraiment bien après. Donc on commence en drop shipping classique pour que ça évite. Ensuite, on fait, bien sûr, on crée le site. L'identité visuelle, la couleur, la police d'écriture, la palette de couleurs, le logo. Donc tout en identité visuelle, on va sur Shopify, on parame et de Shopify. On achète une adresse mail professionnelle, un nom de domain, on relit tout ça et on crée un site. Page d'accueil, page produit, page avie client, page contact, page FAQ, page qui sont de nous. Et on y va. On met en place des plugins, des applications, on met des visuels, une belle structuration, un bon compyriting. Mais tu verras, si tu connais ton client, dans tous les cas le site, ça va être très simple à le faire. Et ensuite, on fait un testing en organique. On va sur les réseaux. Les réseaux sur lesquels sont présents ton client. Donc par exemple, ça peut être, je dis, n'importe quoi, Instagram et Facebook, par rapport à ton client. Et à partir de l'encre du contenu. Tu prends ton produit et tu crée du contenu. Tu n'es pas obligé de te montrer. C'est encore mieux. C'est beaucoup plus facile à vendre un produit, si on se montre. Si là, moi, je ne montre pas ma tête, tu ne me fais pas confiance. Vu que je la montre, tu me fais un peu plus confiance d'accord. C'est la même chose en y commerçant, quand tu montes ta tête, c'est bien plus facile à vendre. Oui, je sais qu'il y a cette objection de « ouais, mais j'ai pas envie comme moi. » Ouais, on peut en parler. Il n'y a pas de soucis. Si t'es vraiment hyper fermé à ça, tu peux très bien réussir. Moi, j'ai des exemples de marques qui cartonnent. On voit, jamais les fondateurs. Pas de soucis. Mais tu crées du contenu. Tous les jours, est apprends. Tu crées des compétences. Comment attirer la tension. Comment la garder. Comment la convertir. Comment adapter l'étendance à ses contenus. Et à partir de là, tu vas devenir quelqu'un de compétence. Tu vas savoir créer du contenu. Si tu sais créer du contenu, t'as la compétence qui vaut le plus d'argent à l'heure actuelle en 2025. Parce que si tu sais créer du contenu, tu sais créer des marées d'une base qui est un produit qui est peut-être pas très sexy. Mais grâce à ta compétence, tu vas transformer un produit qui est pas sexy un produit qui est hyper désirable. Tu vas donner envie aux gens. Et si tu sais créer du contenu, organique, tu sais forcément créer du contenu publicitaire. Parce que ça a peu près la même structure de vidéos. Les oucs, garder l'attention, les colts de toit, c'est la même chose. Ça soit organique ou publicitaire. Donc en fait, ce qu'on va faire, c'est que là, si on arrive à aller taper les 3, 4, 5, 5, 20 par jour, uniquement grâce à l'organique, et ça, ben moi, mes élèves le fond, moi, je le fais, franchement, c'est possible, avec ma stratégie encore plus. Et justement, on va ce qu'il est. Parce que ça y est le product market fit et validé. Donc, tout l'argent généré, c'est à Adzu Tik Tokad, ça dépend. En continu organique, et en même temps, on va justement commencer à faire des publicités. On reprend tous les contenus qui ont marché en organique, et on les fait en publicité. Et à partir de là, le but s'est dogmenté de 3, 4, 20 à 10, 15, 20, 50, 20 par jour. Voilà comment je suis passé de 0 à 200 000 en espaces de 6 mois, avec un produit sur le marché français. J'ai des études de cas pour les personnes intéressées de mes élèves qui passent de 0 à 161 000 euros, de 0 à 50 000 euros, mais les élèves réussissent. Et c'est des débutants comme vous. C'est juste des gens qui ont la bonne vision, le bon mécanisme, et qui est tout simplement, sans tour bien, ce format bien et pratique. Ok ? Bon, si jamais tu veux bosser avec moi, si jamais tu veux qu'on ensemble on boss, on cartonne, on atteint tes objectifs et commerces, et que t'en amare des créateurs de contenus la qui vendent du rêve, que t'en amare des faire du drop-chipping générique. Mais écoute, moi, je suis grâfe chaud pour ta compagnie. Bien entendu, moi ce que je propose, c'est ces 3 choses-là. Tout ce que je vais te proposer, c'est directement le product market, c'est directement le premier lien qui est en description de cette vidéo. C'est le premier lien qui est directement en commentaire épinglé de cette vidéo. C'est le même lien. C'est pour remplir mon questionnaire. Tout ce que je te propose, c'est te former correctement auprès de moi, c'est te tentorer correctement auprès de moi et c'est de pratiquer correctement après de moi et de mes élèves, parce que justement tu vas être entourés des meilleurs. Ce qu'il faut savoir, c'est que moi, je fais du coaching, mais c'est moi le coach. T'es pas avec quelqu'un de mon équipe, ou quoi ? Parce que j'ai pas d'équipe. Je suis tout seul à faire du coaching. Il n'y a pas mon associé avec moi. Ce que je propose, c'est trois choses. Une communauté parfaite pour que tu deviens de meilleur dans le domaine de l'hiconersse. Encore une fois, pour que tu sois entouré des meilleurs. C'est une communauté où, en fait, les gens suivent la même stratégie. Ils ont la même vision de toi, juste ils sont plus avancés que toi. Donc ça, ça va t'aider. C'est hyper bienveillant. Il y a de l'énergie. Il n'y a pas de... C'est pas un monde de requins ou un, on reprend ton projet. Non, non. On se fait des lives toutes les semaines. C'est privé. C'est pour ça qu'on n'est pas connu. On est dans un groupe, ou quoi, de sa privé. Et franchement, on se cale. Parce que tout le monde réussit dans ce groupe-là. Bien entendu, ce que va t'apporter cette communauté, c'est ça. Ça va créer des vôpes et ta marque qui comme, enrichir tes compétences, gagner du temps, atteindre 50 000 euros de séries par mois avec ta marque, créer ta marque, bien entendu, et entourer des bonnes personnes. Bien sûr, bon, ben là, c'est tous les avis aux prêts de cette communauté. Donc, si tu es intéressé, premier lien directement dans la description. Ensuite, je propose une formation. Allez, voilà, une formation. Non, mais moi, c'est pas une formation générique classique. C'est une formation que je mets à jour toutes les semaines. C'est une formation que j'ai créée depuis trois ans et qui ne cesse de s'améliorer. Je mets toute ma vie dans cette formation pour qu'il y ait le meilleur espace vidéo possible qui existe sur le marché francophone dans le domaine de Lycombe pour créer une marque-ide passionne. De AZ, dans le moindre détail, je t'explique tout. Toutes les étapes. Tout, tout, tout, tout, tout. Toutes ma stratégie. C'est la formation qui te faut si tu veux être compétent et créer ton bébé dans le domaine de Lycombe. Si tu veux créer ton projet, à toi, ton petit bébé. Bien entendu, cette formation, voilà, tout ce qu'elle va t'apporter. Toutes les étapes à suivre dans le moindre détail pour créer ta marque de AZ. Je te mets à disposition. Trois thèmes chopifais. Il y a 350 euros. Tout ça gratuitement. Il y a des mises à jour. Tous les mois pour que la chaque version de la formation soit au top. Il y a que moi qui crée les vidéos. Il y a personne derrière. Il y a un groupe d'entraides qui est compté dans cette formation. Donc, c'est la première, la communauté, tout simplement. Et bien entendu, il y a un appel avec moi par semaine. Pour faire le point sur ton avancès. Les avis, bon, encore une fois, je suis pas là pour me justifier. Il y a trois spaylots. Il y a mes résultats à moi. Il y a les résultats de mes élèves. Là-dessus, il n'y a pas de soucis. Et la dernière chose que je propose, c'est mon coaching one one. Bon, ben là, il faut avoir du budget. Si tu n'as même pas de mille euros de budget, franchement, ça va être dur d'aller là-dessus. Et pendant 5 mois, on est ensemble. Et toutes les semaines, de façon organisée, structurez en cadrèche ta compagnie. Quand je dis structurez en cadrès, c'est on est organisé. Telle jour, telle heure par rapport à tes disponibilités et les miennes. X ce jour par semaine, je t'accompagne pendant une heure. Je réponds à tes questions. Je récite les problématiques. Je fais en sorte que tu deviens indépendant et autonomes. Je fais en sorte que tout soit clair pour que tu saches vraiment tout créé de A-Z. Pour que tu deviens compétents. Et bien entendu, je regarde ce que tu fais. Je suis ton guide. Vraiment, je regarde tout ce que tu fais. Je te dis si ça, c'est bien. Ça, c'est pas bien. Pourquoi c'est bien ? Pourquoi c'est pas bien ? Quelle impacte, ça aura sur ton business, si tu continue comme ça. Je t'accompagne de A-Z dans le monde des tailles. On est ensemble. C'est comme si on était associés. Je m'investis à 4000 % avec toi. Ok ? Et bien entendu, quand tu prends le coaching, tu as la formation avec, qui est comptée, et ta le groupe communautaire avec qui est comptée. Donc si tu veux un des trois, tout est dans le questionnaire. Et même si tu veux les trois, il faut prendre le coaching. Pareil, tout est dans le questionnaire. Tu verras, tu vas dessus, c'est gratuit. C'est totalement gratuit et c'est rempli en l'espace de 30 secondes. C'est quelque question que je te pose pour savoir pourquoi tu es intéressé, comment tu veux bosser avec moi. A la fin, je te demande juste ton numéro WhatsApp pour que je te contacter sur WhatsApp. Je t'ajoute, je te contacterais suite à tes réponses. Je te dis que je t'ai intéressé par ça. Vient en en parler. Et là, directement, c'est d'accord, si jamais. Si on trouve un terrain d'entente en niva, sinon, ben écoute, let's go. Tu continue ton aventure. Ok ? Donc si jamais, vous êtes intéressés, l'opportunité entre vos mains, les amis, on se dit à la prochaine pour une nouvelle vidéo. Ciao !