Title: How to create a successful e-commerce brand in 2026? (No dream sales)
Video ID: ORxp10Ujlm8
URL: https://www.youtube.com/watch?v=ORxp10Ujlm8
Duration: 38:10
Published: 11 days ago
============================================================

Si tu es débutant en e-commerce, que tu
n'as jamais généré de commandes Shopify,
voir quelques-unes mais rien de bien
rentable, que tu es frustré parce que tu
te sens perdu, tu ne sais pas quel
produit choisir, tu ne sais pas quelle
stratégie suivre, tu as l'impression
qu'on te manque, qu'on te dit pas tout
sur la réussite en e-commerce. Le
problème vient du fait qu'il y a trop de
vendeurs et de gourous qui tombent dans
ton feed TikTok, Insta, YouTube. À
longueur de temps, chaque gourou avec
arrive avec une stratégie différente et
la vend comme la stratégie qui marche le
mieux. Mais pour la mettre en place, il
faut que tu prennes son accompagnement
ou son coaching qui vaut des milliers
d'euros. Résultat des courses, tu te
sens comme la pouleuse d'or dans
laquelle on a envie de puiser le maximum
d'argent. Tu stagnes, tu avances pas, tu
remets tout en question. Finalité des
courses, tu es pas rentable et tu vas
peut-être abandonner dans les 90
prochains jours. Dans cette vidéo, pour
0 € je vais te passer ce que la majorité
des gens il te passeraient payant. Ça
coûterait des milliers d'euros dans leur
programme, voir des dizaines de milliers
d'euros. Ici, c'est gratuit et j'ai
décidé de le faire pour que tu commences
cette année 2026 en montant en
compétence, en ayant toutes les
informations step by step de manière
structurée qui vont te permettre de
créer ta première marque rentable,
stable, long terme dans les 5 prochains
mois. Alors oui, ça nécessite que tu
travailles et que tu regardes cette
vidéo jusqu'à la fin, mais si tu as
quelques dizaines de minutes devant toi,
c'est le meilleur investissement en
terme de temps et d'attention que tu
peux faire. Prends un carnet, un stylo
et je vais te dévoiler tout pour 0 €.
toutes mes méthodes, stratégies,
ressources, process en l'espace de 8
années m'ont permis de générer en
partant de zéro plus de 6 millions
d'euros de chiffre d'affaires sur le
marché français. Let's fucking go ! On
arrête de perdre du temps et on y va.
C'est 3 semaines de boulot acharné,
condensé en une mind map. C'est la plus
grosse vidéo de ma chaîne, c'est du
8020. On arrête les petites informations
que tu as déjà vu et revu depuis le
début. Là, on va aller sur une valeur à
la minute qui est complètement insane.
Trouver un bon produit qui est
clairement 80 % de ton succès, c'est là
où galère le plus de débutants à la
recherche produit. Trouver un bon
fournisseur fiable, réussir son
positionnement. La majorité des gens,
ils savent même pas ce que c'est le
positionnement. C'est grave parce que
c'est le point de bascule entre une
petite boutique dropshipping qui ne
cartonne pas et une vraie marque qui
commerce à succès. Comment créer un site
avec un taux de conversion
stratosphérique et comment réussir son
testing sans cramer 1 € en publicité
payante. Je vais tout expliquer ces 8
années de boulot condensé en quelques
dizaines de minutes. Comment trouver un
bon produit ? Alors, le problème que
rencontrent tous les débutants, c'est
que vous tournez en rond, vous faites
des recherches produits qui sont
interminables, ça dure des jours, des
semaines, des mois pour au final, c'est
impossible pour vous de faire la
distinction entre un bon et un mauvais
produit. C'est de la perte de temps,
donc ça joue sur votre motivation et
vous en avez tellement marre que vous
mettez tout à la poubelle et vous êtes à
la recherche de l'objet brillant, même
si c'est un bout de plastique AliExpress
à 2 € que vous voulez vendre le plus
rapidement possible. Et en fait, vous
allez enchaîner les testings avec cette
avec ces méthodes là et vous allez faire
150 testings par rentable. Vous allez
cramer tout l'argent de votre
portefeuille pour au final retourner
bosser chez un travail que vous n'aimez
même pas. Les fausses solutions qu'on va
vous vendre comme les méthodes pour
réussir sa recherche produit, c'est
Minasa, c'est Pipillat, c'est
AliExpress. Sauf que ça c'est des
fausses solutions, c'est pas les bonnes
parce que tout le monde utilise ces
méthodes là. Si tu vas là où tout le
monde va, tu cherches là où tout le
monde cherche. Tu trouves ce que tout le
monde trouve, tu vends ce que tout le
monde vend, tu as les mêmes résultats
que tout le monde, c'est-à-dire zéro.
Minea, il y a des millions
d'utilisateurs. Pipiat, c'est la même
chose. AliExpress, c'est la même chose.
Donc tu penses vraiment que Boku, Nali,
Space Good et je peux t'en citer des
milliers des marques qui cartonnent, tu
penses réellement qu'ils ont trouvé leur
idée de produit sur ces méthodes-là ?
Spoiler alerte ? Non. Là-dessus, tu as
que des bouts de plastique. Tout le
monde cherche au même endroit. c'est les
mêmes profils que toi. Il faut arrêter
ce genre de méthode. Ce qu'il faut que
tu comprennes et on va décortiquer tout
ça pour que la recherche produit à
partir de maintenant tu arrives à la
faire et à trouver des produits qui
n'ont enfin qui ont seulement du
potentiel et qui sont cohérents avec toi
pour que tu aimes ce sur quoi tu
travailles. Tu peux faire de l'argent
avec n'importe quel produit sur
internet. La marque Petrock, elle est
montée de 0 à plus d'un million de
dollars par an en vendant des cailloux
sur le marché US. Bon, le marché US, ils
sont un peu timbrés, mais énormément de
gens achètent des cailloux comme animal
de compagnie. Oui, et ça marche. 1
million de dollars par an. Alors, bien
entendu, je vais pas vous vendre du rêve
parce qu'encore une fois, c'est pas le
but de cette vidéo. Ça nécessite d'être
très compétent en e-commerce pour savoir
vendre des cailloux et générer plus d'un
million de dollars par an. Mais c'est
pour que tu comprennes que n'importe
quel produit peut te permettre de
générer ne serait-ce que 30000 € par
mois. N'importe quel produit. Mais pour
ça, il faut comprendre ces trois points.
Ton objectif en tant que débutant, c'est
de devenir un bon fondateur. Devenir un
bon fondateur, c'est un fondateur avec
des compétences. Quand tu auras des
compétences, tu vas prendre des bonnes
décisions, tu vas mettre en place des
bonnes actions et donc par conséquence,
tu vas faire beaucoup d'argent et
ensuite cet argent, tu le réinvestis sur
toi-même pour devenir plus compétent et
cetera et cetera. Pour créer des
compétences, il faut que tu kiffes ce
que tu vends. Parce que si tu n'aimes
pas ce que tu vends, donc si tu vends
des bouts de plastique AliExpress où tu
t'en bats complètement les couille, tu
fais ça juste pour avoir de l'argent
rapidement dans ton process
d'apprentissage qui va prendre quelques
mois, le temps que tu comprennes les
choses, que tu prennes du recul, que tu
saches comment créer un site qui
convertit et cetera, ça prend du temps.
C'est ça cette phase d'apprentissage. Si
cette phase d'apprentissage tu l' fait
avec des produits que tu n'aimes pas, tu
vas abandonner avant que ça fonctionne.
Parce que si tu travailles sur quelque
chose que tu n'aimes pas vendre, tu vas
pas être productif, tu vas pas être
heureux. Si tu es heureux, tu es
productif. Si tu es productif, c'est ton
plus gros avantage concurrentiel. Tu vas
casser la gueule de tous tes concurrents
parce que tu es plus créatif, tu es plus
résilient, tu cherches à plus
travailler, à faire mieux. Tu as des
bonnes idées qui arrivent tous les jours
dans ta tête. Donc il faut que non
seulement je te dis pas d'être l'avatar
client par obligation et d'être le fan
numéro 1 de ton produit, mais essaie
d'aimer au minimum tu vends la niche
dans laquelle tu te positionnes ou le
problème que tu résous avec ton produit.
Là je vais te citer trois exemples de
personnes que j'ai accompagné.
J'accompagne les débutants. Aucun
forcing. Si tu es intéressé, c'est le
premier lien dans cette description. On
se fait un appel et tout simplement on
fait un point sur ta situation et on
voit si on peut t'aider ou pas. Fin.
Donc c'est pas de forcing, c'est pas de
la vente de rêve ou quoi que ce soit.
trois projets de personnes accompagné.
Amori il est il est parti de zéro. Là,
on vient de passer la barre des 50000
mais quand j'avais écrit cette vidéo, on
était à 36000. C'était il y a quelques
semaines. Donc c'est pour vous dire à
quel point ça va vite. Il va une peluche
antiress pour les chiens qui se sentent
seuls la journée quand leur maître sont
au boulot ou quoi que ce soit. Ça
cartonne sur le marché français. France,
il vend des montres en bois qui sont
personnalisées à chaque région de
France. Sa cartonne, il vient aussi de
passer la barre des 50000. Cinésie il
vendent d'un dispositif donc c'est
Juliet Johan un couple de Suisse qui
habite maintenant à Bali enfin en
Thaïlande pardon il vendent un
dispositif nasal à base de lumière rouge
qui permet de soulager tout ce qui est
congestion nasale sinusite rhume
allergie au pollen ils sont passés de 0
à 200000 € en l'espace de 1 an seulement
on va décortiquer chacun des produits
qui est complètement différents pour que
vous compreniez les cinq critères d'un
produit à succès. C'est très clair après
cette vidéo, vous allez avoir toutes les
informations à disposition pour réussir.
Premièrement, il faut un produit qui
règle une tension émotionnelle qui est
enfin qui crée une une tension
émotionnelle qui est réelle. Pour ça,
avoir une peluche antistress pour ton
chien, la tension émotionnelle entre le
maître et le chien, elle est énorme.
Aujourd'hui, avec l'anxiété sociale
qu'il y a, avec la dépression sociale
qui existe, tu es beaucoup plus proche.
En tout cas, la majorité des gens sont
plus proches de leurs animaux de
compagnie que leurs propres proches,
famille, ami. Donc déjà, l'amour que tu
portes à ton chien est quasiment égal,
voire plus, que ce que tu portes à des
humains qui t'entourent depuis des
années. Donc, le pouvoir d'achat, il est
présent parce que tu es prêt à dépenser
beaucoup d'argent pour ton chien.
Lorsque tu pars au boulot, tu vois la
tête de ton chien qui est complètement
peureux et stressé que tu le laisses
seul. Donc tu te sens coupable. Là, la
tension émotionnelle, elle est créée.
Ici, pour les montres en bois de France
qui sont personnalisées à chaque région,
là, tu as un besoin d'appartenance, tu
as un besoin de fierté. Tu as envie de
porter un bout de ta région sur ton
poignet avec style pour justement ben
dire comme quoi tu appartiens à cette
région et tu es fier de faire de faire
partie de cette régionlà. La tension
émotionnelle, elle est réelle. Le
dispositif nasal, il règle des vrais
problèmes qui cassent les couilles à
énormément de gens tous les jours. Rhum,
allergie au pollen et cetera. Il y en a
qui en souffrent de ça depuis des
années. Donc si tu sais que tu as ce
problème là, ça te fait chier. La
tension émotionnelle, elle est réelle
parce que ça impacte finalement tes
émotions tout au long de la journée.
Donc faut aller sur un produit qui crée
une vraie tension émotionnelle, non pas
un gadget à 2 € qui sert juste à couper
une pomme. Ça, on s'en fout.
La cible est déjà consciente du
problème. L'objectif, c'est pas que tu
éduques un marché et une niche pendant
des années parce que ça prend du temps.
Et aujourd'hui, il faut que tu fasses
quand même du chiffre assez rapidement,
non pas en quelques années. Faut que tu
sois rentable dans les prochains mois.
C'est le but. Pour ça, euh bah les
propriot de chiens euh qui ont
l'impression d'abandonner leur chiens,
qui sont coupables de ça, enfin qui
culpabilisent finalement de ça, ils sont
déjà conscients du problème puisqu'ils
le vivent tous les jours, ils le voi
tous les jours. Tu as pas besoin de les
éduquer et de les informer qu'ils font
face à ce problème- làà ils le savent,
ils le voi de leurs propres yeux. La
personne qui a envie d'avoir un bout de
sa région sur son poignet avec style, tu
as pas besoin de l'éduquer. Le mec, il
est il sait qu'il est fier de sa région
depuis des années et il sait qu'il a
envie d'avoir un truc stylé au poignet.
En plus, si ça peut être sa région,
c'est trop bien. Donc le marché est déjà
est déjà conscient. Là-dessus, tu peux
mettre de la logique. Tu peux aussi
passer par un questionnaire qu'on va
voir dans le positionnement qui te
permet de recueillir du feedback de
dizaines de personnes qui représentent
ta cible. Et grâce à ça, tu peux juger
l'état de conscience de ta cible. Pareil
ces personnesl enfin tu as pas besoin
d'éduquer les gens qui ont des rumes.
Ils le savent qu'ils ont des rhumes, ça
se voit. Donc ça c'est le deuxième
exemple, avoir une une cible qui est
déjà consciente du problème auquel elle
fait face et que tu résous. Troisème
critère, le produit est simple à
comprendre visuellement.
Ça c'est ultra important parce que si on
comprend pas ce que tu vends en une
image en quelques secondes et qu'on doit
réfléchir, qu'on doit attendre, qu'on
doit consommer pas mal de contenu, c'est
chiant, ça fait chier, ça prend du
temps, les gens n'ont plus le temps à
l'heure actuelle. Donc on skipe ton
contenu et on scrollle une peluche. Tu
vois que le chien il est plus euh il est
moins stressé. Bon ben tu comprends le
produit en 2 secondes. Pareil enfin tu
fais une démonstration produit, en gros,
tu comprends 2 secondes. Pareil pour ce
produit, tu fais une démonstration
produit, tu comprends en 2 secondes. Ça,
tu mets cette image avec du texte, tu
comprends en 2 secondes. C'est des
produits qui sont facilement
compréhensibles en une image, une vidéo,
une démonstration, une phrase. Donc ça
fait, c'est vraiment important surtout
dans l'airire des réseaux sociaux que ça
soit facile à comprendre ce que tu vends
et que ça soit beau parce que tout ce
qui est mignon, ça donne envie
d'acheter, de toucher et de regarder. Le
positionnement doit être unique ou ultra
clair. Donc ton positionnement en tant
que marque avec le produit que tu vends
et le problème que tu résous. Si c'est
pas clair ce que le produit permet de
faire, si ton positionnement il est pas
clair aussi, c'est bizarre là ici avec
Amori, on ne vend pas une peluche, on
vend la solution pour arrêter de
culpabiliser à l'idée de toujours partir
au travail et d'abandonner son chien. Le
positionnement, il est clair. Ici, on
vend pas une montre, on vend la fierté.
Donc c'est pas un produit. Là, on vend
une émotion. l'émotion d'appartenir à ta
région, d'être fier justement de la
porter. Et ici pareil, on vend pas un
dispositif NASA à base de lumière rouge.
On vend la solution qui est basée sur de
la science, qui est naturelle et qui te
permet enfin d'être soulagé au
quotidien, qui te permet enfin d'arrêter
d'avoir des rhumes, des congestions
nasales, des sinusites, qui te permet
enfin d'arrêter de prendre des
traitements qui ne fonctionnent pas.
Donc le positionnement, il est clair, il
est unique et il est impactant.
Le modèle économique, il doit être sain
dès le départ. Donc tu dois avoir un
produit soit achat unique ou récurrence.
Si c'est récurrence, tu peux te
permettre de le vendre 20 25 30 €. Ça
dépend de la récurrence. Si on l'achète
tous les mois, tous les deux mois, tous
les 3 mois. Si tu as un produit achat
unique, vends-le minimum 70 € du 75 % de
marge brute parce que si tu n'y arrives
pas, tu vas te faire manger par les
coûts publicitaires, les coûts
fournisseurs entre la concurrence et
tout ça. Tu vas rien te mettre dans la
poche. Donc il faut que tu sois rentable
pour le pour que demain tu puisses
réinvestir dans ton projet le maximum
d'argent possible. Celui qui gagne,
c'est celui qui a investi le plus
d'argent demain dans son marketing. Donc
il faut que tu sois rentable. Ça c'est
les cinq critères d'un produit à succès.
C'est pour ça qu'on on attend des
chiffres astronomiques avec les élèves
que j'accompagne. Tout simplement parce
que je suis pas une machine à cash.
J'accompagne pas toute la terre entière.
Je filtre énormément les personnes que
j'ai envie d'accompagner. Et c'est grâce
à ça que j'ai les meilleurs profils en
tant que débutants qui vont devenir des
futurs experts de l'e-commerce et qu'on
arrive à avoir 80 % de taux de réussite
avec notre programme. Encore une fois,
si jamais tu es intéressé, lien dans la
bio. Je te redirige vers une autre vidéo
avant qu'on passe sur le sourcing
fournisseur.
C'est 862 heures de recherche produit
condensé en 23 minutes. C'est sur ma
chaîne YouTube. Si jamais tu viens de me
découvrir ou même si jamais tu n'as pas
vu cette vidéo, je t'invite à aller la
voir. Je te présente comment j'utilise
mes méthodes, mes applications de
recherche produit. Donc si jamais tu as
envie d'aller la voir, elle est top
cette vidéo et vraiment il y a une
valeur qui est dingue à la minute que tu
dois déguster dès maintenant. Maintenant
que tu as compris la recherche produit,
passons à comment trouver un bon
fournisseur. Si tu continues à aller sur
du AliExpress en 2026, je peux t'assurer
que tu as un train de retard et que tu
vas te faire défoncer par tes
concurrents. Ce qu'il faut que tu
comprennes, c'est déjà le sourcing
fournisseur comment ça se passe. Parce
qu'il y en a beaucoup trop qui se font
[ __ ] je vais parler cru, mais
vraiment qui se font [ __ ] par leurs
fournisseurs qui perdent beaucoup trop
d'argent. et on t'a appris à ce que
faire un X 2, un X 2,5 c'est tout à fait
normal. Non, ça allait pas. Ça allait
pas du tout. Tu te fais manger tes
marges par ton concurrent. Alors, le
sourcing fournisseur, finalement, faut
voir ça un peu comme un oignon. Il y a
plusieurs couches. Première couche, les
usines 1688 Tao Bao. Donc ça, les
usines, ils créent des produits. Tu as
quelques usines en Chine, eux, ils
s'occupent de créer les produits à la
chaîne. Ensuite, tu as les agents comme
AliExpress, Alibaba et cetera. Donc eux,
ils s'occupent d'acheter aux usines et
de revendre des grossistes, de revendre
les produits. Ensuite, il y a nous, les
boutiques e-commerce, les e-commerçants,
on achète aux agents pour ensuite vendre
sur nos boutiques et ensuite il y a les
clients, les consommateurs qui achètent
chez nous. Ces gens-là, les agents, se
font énormément d'argent sur ton dos.
C'est eux qui se font du X 15 x 20 en
terme de marge. Sauf qu'ils savent très
bien que toi tu es débutant. Tu ne
connais pas les prix réels des usines en
Chine. Donc tu te fais avoir, tu leur
fais confiance et résultat c'est eux qui
sont beaucoup plus gagnants que toi dans
le deal. Sauf que dans cette vidéo, je
vais t'expliquer comment tu vas éviter
de te faire défoncer par tes
concurrents. Prenons cet exemple là,
c'est une lampe lumière verte qui te
permet de soulager tout ce qui est
douleur de migraine. Cette lampe là,
elle est en deux exemplaires sur
AliExpress. Elle est à 60 € en moyenne,
ce qui est énorme 60 €. Et en fait, il y
a tellement de personnes qui vont pas
sur ce produit parce que juste il est
trop cher au sourcing, sauf qu'il a
énormément de potentiel. Donc on va
arrêter de sourcer sur AliExpress parce
qu'on a envie de vendre ce produit mais
on a pas envie de se faire défoncer. On
va aller sur 1688. 1688 c'est en
chinois, tu peux traduire en français.
Tu vas faire une recherche par image.
Donc tu peux prendre une capture d'écran
de ça, aller sur CS88 dans la barre de
recherche recherche par image, tu copies
ton image et on tombe là-dessus. Tu
auras plein d'annonces d'usine et tu as
par exemple celle-ci. Donc tu as 6,90
un. Donc Renb c'est la devise chinoise.
Tu convertis ça en euros, tu fais une
moyenne, je l'ai fait à votre place. On
est en moyenne à un produit qui vaut
entre 1 et 2,50 €. C'est rien du tout.
Ce produitlà coûte littéralement 2,50
au sourcing alors que sur AliExpress, on
est sur du 60 €. Et en fait là, ça
change tout parce qu'une fois que tu as
ce produit là, tu vas sur AliExpress, tu
fais une recherche par image euh sur
Alibaba pardon, tu fais une recherche
par image, tu vois qu'il y a énormément
de modèles qui existent, tu fais une
annonce RFQ où tu vas voir justement
chacun des fournisseurs, tu leur
demandes d'avoir le même modèle mais qui
permet uniquement de faire de la lumière
verte. On va te le trouver parce qu'ils
ont tous les modèles que tu veux. Tu vas
sur chat GPT, une fois que tu es en
train de parler à des dizaines de
fournisseurs pour les comparer, tu poses
des questions piège pour pas te faire
avoir. Est-ce que tu peux montrer la
fiche d'usine, tes certifications pour
Si la personne répond pas en 24 48 he,
c'est tout simplement qu'elle est en
train de faire des documents qui sont
falsifiés. Si elle te répond
directement, c'est un bon point. Si les
documents sont vérifiés et sont cool,
très bien. Est-ce que tu peux m'envoyer
une vidéo en temps réel de l'atelier
avec un papier avec mon prénom et la
date ou ton prénom et la date pour pas
que ça soit une une vidéo recyclée que
tu as pris à quelqu'un d'autre et que je
sache vraiment que le produit il existe
dans votre usine ? Est-ce que tu peux
m'envoyer le MOQ ? Donc le minimum order
quantity, donc en gros la quantité
minimum de produits que je dois
commander pour travailler avec vous, le
prix exact par quantité, est-ce que ça
inclut le logo en gros la
personnalisation de mon produit ? Ces
questions là, ça va te permettre de toi
te placer déjà comme un expert, comme un
professionnel qui s'y connaît et qui a
envie de créer une vraie relation sur le
long terme. Et en plus de ça, c'est des
questions où si la personne te répond en
24 48 he red flag, elle te répond
instantanément c'est carré, c'est très
pro, tu sais que déjà c'est un bon
fournisseur. Quelles sont les options
d'expédition DDP, DDU, les délais de les
délais réels, le coût final et cetera.
Quelle est la politique de Tu poses des
questions, tu peux en poser plus avec
chat GPT pour vraiment savoir qui est un
bon fournisseur et qui ne l'est pas. Une
fois que tu as ça, tu vas avoir un
produit qui va te coûter avec les coûts
fournisseurs pour que lui aussi fasse sa
marge. Allez, qui va te coûter tout
péter 4 € 5 € que tu peux revendre 50 €
en te faisant x 10 en terme de de marge
alors que sur AliExpress
il est à 60 €. Plein de l'histoire.
C'est-à-dire que tu ne vas avoir aucun
consommateur qui va te dire "Attends,
mais ton produit tu l'as acheté sur
AliExpress ?" Ben non, tu vas être moins
cher que sur AliExpress et Amazon. Donc
tout le monde va acheter chez toi. Ça
règle une vraie tension émotionnelle
réelle. Plan économique, il est en
place. Une cible qui est déjà consciente
du problème, ça correspond à enfin au
critères d'un produit à succès. Donc
voilà comment sourcer un bon
fournisseur. Comment réussir ton
positionnement maintenant que tu as ton
fournisseur ? Maintenant que tu as ton
produit, il va falloir réussir ton
positionnement pour que tu comprennes
parce que les débutants, ils ne savent
même pas ce que c'est le positionnement.
Ça explique leur échec. Si tu vends des
chocolats chauds en plein été au milieu
d'une plage sous 35°gr, voilà à quoi ça
va ressembler. Ton concurrent juste à
côté de toi, il vend des glaces. Voilà à
quoi lui va ressembler. Il va faire
énormément de vente. Il va être
successful alors que toi tu vas le
regarder, tu vas rien faire.
Inversement, tu vends des glaces au pied
d'une piste de ski l'hiver. Non, ton
concurrent il vend des chocolats chaud
au pied d'une piste de ski l'hiver, il
cartonne. Et le positionnement, c'est
ça, c'est ce que tu vends par rapport à
ce que recherche la cible et par rapport
à comment sont placés tes concurrents.
Donc, tu vas devoir comprendre ton
client, ce qu'il veut, ses problèmes,
ses besoins, ses frustrations, ce qu'il
a déjà essayé, qu'est-ce qu'il recherche
réellement. Tu vas devoir connaître ton
produit, qu'est-ce qui permet de faire,
à quel moment on l'utilise, pourquoi on
le veut. Tu vas devoir faire une veille
concurrentielle pour comprendre les
points forts, les points faibles de tes
concurrents, où est-ce qu'ils sont
présents, à quelle cadence ils sont
présents, qu'est-ce qui les différenci
et tu vas devoir créer ta
différenciation. Pourquoi je devrais
acheter chez toi et pas chez un autre ?
Si tu es incapable de me répondre à
cette question, tu as un train de
retard. Ça va être compliqué vraiment de
te faire une place dans le paysage
e-commerce en 2026. C'est pour ça que
j'ai faite une vidéo que je te conseille
aussi d'aller voir il y a 5 mois comment
connaître ton client mieux que tes
concurrents. Et je t'explique en 28
minutes exactement la connaissance
cliente. Je pense c'est la meilleure
vidéo du marché français en e-commerce
sur la connaissance cliente. Et c'est
l'une des choses les plus importantes
parce que ça si tu connais pas ton
client, tu as beau être bon marketing,
tu as beau avoir un bon produit, si je
veux un stylo bleu et que tu me vends un
stylo rouge, tu as beau me le vendre
mieux que personne, je ne veux pas de
ton stylo rouge, je recherche un stylo
bleu. Donc c'est pour ça que la
connaissance cliente, c'est le point le
plus important en e-commerce. Comprendre
frustration, besoin, objectif, peur de
ta cible, connaître sa situation
actuelle, sa situation désirée pour
vendre ton produit comme le gap entre sa
situation actuelle et sa situation
désirée. Faire des entretiens mensuels
en one avec ta cible pour réellement lui
parler, comprendre son vocabulaire, ses
formulations de phrase pour ensuite les
réintégrer dans ton marketing. C'est ça
le succès d'une réelle marque
e-commerce. Ensuite, tu dois faire ta
veille concurrentielle. Pareil, j'ai
fait une vidéo il y a 2 semaines, 878
heures de veille concurrentielle
condensé en 49 minutes. Tu utilises
Google Lens, GPT, des mots clés, Reddit,
les réseaux, tu as énormément de choses
que je t'explique en 50 en 49 minutes
pour enfin réussir ta veille
concurrentielle, comprendre tous tes
concurrents. Pareil, je te passe des
ressources aussi dans cette vidéo.
Comment être différent ? J'ai fait une
vidéo il y a 10 mois. Ma chaîne YouTube,
honnêtement, elle vaut des dizaines de
milliers d'euros en terme de valeur.
Vraiment dessus, tu retrouves énormément
d'informations qui vont t'aider à créer
ta première marque à succès. Je
t'explique comment tu peux être
différent. Tu peux être différent avec
un concept, avec du branding, avec ton
produit, avec une promesse, avec une
offre, avec des ingrédients, des
formules dans ton produit. Tu peux être
différent de plusieurs manières. Et ça,
ça doit être justement fait par rapport
à ton niveau en e-commerce et par
rapport à l'état de santé de ton marché.
En tout cas, sache que peu importe ton
produit, tu peux être différent.
Maintenant, faut juste trouver sur quoi
et qu'est-ce qui va rendre ta
différenciation irrésistible aux yeux de
ta cible. Donc voilà, ça c'est le
positionnement. Une fois que tu as fait
ton positionnement, le but c'est de
créer un site e-commerce avec un taux de
conversion stratosphérique.
Pour ça, tu as six éléments que j'ai
repris de Carl Wish. Carl Wish, c'est un
e-commerçant qui s'occupe d'optimiser le
taux de conversion des marques
e-commerce qui font des centaines de
millions par an. Donc c'est un
américain, c'est un Allemand plus
précisément et il a remarqué sur tous
les sites qui font plus de 10 millions
de dollars par an, il y avait six points
qui revenaient qui faisaient leur
succès. Une proposition de valeur qui
est claire et impactante, de la trust,
de la social proof, un copywriting
persuasif, une offre irrésistible et de
l'urgence. On va voir ces six points-là
concrètement ensemble. Donc ça c'est le
site d'un autre élève que j'accompagne,
Benjamin. Si jamais tu regardes cette
vidéo, gros bisous. Il a créé le projet
design. Donc c'est des produits qu'il a
fait lui-même. Là on est vraiment pas
sur du dropshipping. Et finalement ben
ça c'est le avant après. Son site avant
qu'il arrive chez nous et sa proposition
de valeur une fois qu'il était dans
l'accompagnement. Donc finalement la
proposition de valeur, il faut que dès
qu'on arrive sur ton site sans avoir le
besoin de scroller en l'espace de 1
millise, on ça en fait on a des réponses
à ces trois questions là. Est-ce que
c'est fait pour moi ? Donc tu dois
directement dire enfin en fait tu dois
on doit comprendre à qui tu parles.
Pourquoi cette marque, quels sont les
bénéfices ? Tu dois répondre à ces trois
questions directement en arrivant sur le
site. La tisane sans infusion, OK, on
sait ce qu'ivend. La boisson aux plantes
qui vous fait du bien, prête en 10
secondes. OK, on rentre dans les détails
des bénéfices fonctionnels. Je découvre
design, on voit le produit, il y a un
peu d'humain, il y a de la social proof.
Très bien. Là, il y a rien. Il y avait
une pauvre vidéo du produit. Ça donne
pas envie, c'est moche, c'est ciao, il y
a aucun texte. Non, là c'est clair, net,
précis. Ensuite, la trust, il faut que
tu crées la confiance que tu peux
délivrer ta proposition de valeur. Pour
ça, tu peux mettre des logos de médias.
Tu es pas obligé de mettre des logos de
médias dans lesquels tu es passé parce
que ça ça s'appelle mentir. Par contre,
tu peux mettre les logos de médias qui
relèent ta solution. Admettons que je
vends je sais pas un dispositif nasal,
il y a un média le parisien qui en a
parlé, il a peut-être pas parlé de ma
marque mais il a parlé de du produit que
je vends. Bah c'est je peux sans mentir,
je peux très bien remettre du coup le
parisien sur mon site. Il y en a
beaucoup qui pensent que parce que tu
mets un logo de média, c'est la marque,
elle est passée dedans. Non, c'est
peut-être juste que le média a parlé du
produit que toi tu vends, tu vois. Donc
tu mets des logos de médias, mets des
avis de médecin, de l'autorité, de
personnes assez connues, euh de
personnes qui sont crédibles dans ta
niche. Mets des statistiques, mets de la
science. C'est toutes ces choses-là qui
vont te permettre de créer de la
confiance chez ton consommateur. Là,
social proof, cette chose-là, tu peux y
aller de façon illimitée sur ton site.
Pour ça, il faut que la preuve sociale
améliore la confiance et persuadelle le
visiteur d'acheter chez toi. Tu mets des
avis de clients, vidéos, photos, des
étoiles tross pilot, tu me mets de
l'humain parce que du texte, ça donne
pas envie. On sait très bien que c'est
fake. Donc tu me mets tu me mets pardon
de l'humain. Euh témoignage vidéo, c'est
très bien aussi. 94 person tu vois si tu
mets des statistiques de satisfaction de
tes clients, c'est très bien aussi. Et
ça de façon illimitée. Page produit,
page d'accueil, tu peux en mettre
plusieurs fois, ça marche et ça marchera
toujours. C'est basé sur de la
psychologie humain. Ensuite humaine,
pardon. Ensuite euh le copywriting. Le
copywriting, il a besoin d'être précis,
actionnable et émotionnel. Ça, c'est le
levier psychologique numéro 1 en
e-commerce, la force des mots. Arrêtez
de faire des gros pavés. Personne a
envie de les lire. C'est chiant, c'est
moche, ça donne pas envie. On a juste
envie de se barrer. Choisissez des
infographies. Donc les infographies,
vous savez, c'est ce genre d'icône, des
infographies qui sont modernes, des
arguments de vente qu'on a pas vu
partout parce que les marques de
cosmétique qui disent "J'ai un produit
qui est naturel, made in France et
efficace". Ouais, merci. Comme tout est
concurrent, c'est des arguments de vente
qui sont zombies. Trouve des arguments
de vente à toi qui sont forts aux yeux
de ta cible. Donc ça, on revient en
arrière. Ça passe par la connaissance
cliente. Donc comment ça marche avec de
l'infographie ? Vers la design. Tu vois
que c'est précis, c'est compact, il y a
pas beaucoup de textes mais ça rentre
dans le vif du sujet. Super. Pourquoi
prête en 10 secondes, agréable à boire ?
Et là, tu vois que c'est des enfin c'est
des bénéfices émotionnels. Tu as deux
types de besoins, émotionnel et
fonctionnel. Les émotions, c'est tout ce
que ton produit permet de faire et
l'impact qu'il a émotionnellement.
C'est-à-dire comment on se sent quand on
a acheté ton produit, quand est-ce qu'on
l' utilisé, enfin quand on l'a utilisé.
Les bénéfices fonctionnels, c'est les
fonctionnalités qui permettent de faire
que ton produit est efficace. Et ça,
Apple l'ont compris. Tu vas sur leur
site, sur chaque section, le titre,
c'est un bénéfice émotionnel et c'est
toujours justifié d'un bénéfice
fonctionnel. Les gens, ils achètent pour
les émotions, ils justifient leur achat
avec les fonctionnalités. psychologie
humaine. Donc tous tes titres, ça doit
être des émotions. OK ? Mais pareil,
c'est pas des émotions vu et revu un peu
trop généralistes. C'est des émotions
qui représentent réellement les désirs
de ta cible en arrivant sur ton site. Et
à chaque fois, tu vois, on essaie un peu
plus de justifier. Donc là, on passe de
trois mots à un petit paragraphe tout
petit. Encore une fois, faut pas faire
des gros pavés, sinon c'est moche et
personne les lit où là, c'est les
fonctionnalités.
Pareil, tableau de comparaison
10, la tisane sans infusion. Tu vois
qu'il y a pas beaucoup de textes, c'est
très bien géré, c'est très bien
équilibré, il y a des infographies. Ça
c'est du copywriting qui a de la valeur.
Ensuite, ton offre, elle doit être ça en
fait ça doit être une évidence. Elle
doit être impossible à refuser. On doit
se sentir complètement bête de ne pas
acheter chez toi.
Pour créer une offre irrésistible, tu
dois ajouter des produits offerts parce
que ça active le principe de
réciprocité. Je te offre en fait, je
t'offre quelque chose, tu te sens obligé
de m'offrir quelque chose en retour. Et
du coup là, c'est l'achat du moins. Euh
donc offrir des produits, en plus de ça,
ça augmente la valeur perçue parce que
quelque chose pour 50 € qui est unique
versus quelque chose pour 5 € de plus ou
60, enfin 10 € de plus, donc à 60 € mais
avec quatre produits offerts où chaque
produit a une valeur de 2 3 4 5 € tu as
plus envie de mettre plus pour avoir
plus de produits au final. Donc ça ça
marche super bien. Moi je le fais sur
tous les élèves avec qui j'accompagne et
à chaque fois ça cartonne parce qu'on va
sur des produits euh digitaux. ou des
produits physiques qui sont pas très
chers au sourcing. Du coup, on peut on
peut prer plus cher, on a plus de
conversion, on fait plus de marges,
c'est il y a que des plus, il y a aucun
point négatif. Donc que ça soit un
ebook, que ça soit un groupe
communautaire, que ça soit une carte
cadeau, que ça soit une opportunité de
gagner un très gros produit, je dis
n'importe quoi, une Apple Watch ou quoi,
ça on le fait. Nous, on ment pas. Genre
dès qu'on a atteint, je sais pas 10000 €
d'affaires, on peut offrir une Apple
Watch à justement un client. Mais ça
c'est bien, tu vois, un bundle pour
donner le choix. qui est clair plus
produit offert avec la valeur de chaque
produit. Tu peux la grossir à la limite
la valeur avec des produits barrés. Euh
là, tu peux mettre le col to action avec
une couleur qu'on voit bien, livraison
offerte, une garantie de 60 jours. En
gros, faut que tu pètes le plus de
freins à l'achat pour que il n'y ait
aucune objection côté client.
C'est-à-dire qu'il ne peut pas se dire
"Oui, mais non, c'est pas possible. On
t'offre des trucs, c'est gratuit.
Ensuite, ajouter au panier, tu vois le
bouton, il y a trois offres, on te donne
la livraison, c'est gratuit, livraison
rapide, garantie, tu peux pas dire "Non,
l'offre elle est trop irrésistible et en
plus de ça, elle est facile à
comprendre." Et dernier point,
l'urgence. Si tu n'incites pas les gens
à agir rapidement, ils quitteront la
page et tu ne les reverras plus jamais.
Pour ça, avec Parsimony, tu peux mettre
plus que trois appareils disponibles. Un
dispositif vendu toutes les 8 minutes.
Tu peux mettre
euh livraison offerte seulement pendant
x temps. Tu peux mettre une offre
uniquement genre l'offre Black Friday,
l'offre Noël, l'offre Saint-Valentin,
l'offre fête des paires. Et quand tu
joues là-dessus, genre tu mets pas des
énormes timers comme en 2017 en
dropshipping, ça marche plutôt bien. Ça
fait ça met pas trop la pression et ça
impacte pas trop ton image de marque.
OK. Maintenant que tu sais comment créer
un site efficace qui fonctionne, comment
réussir son testing ? Pour ça, tu vas le
faire en organique.
Ce qu'il faut que tu comprennes, c'est
que le problème, ça c'est le problème
que rencontre tous les débutants.
Vous faites des pubs au lieu de faire du
contenu. Vous copiez tout sans
comprendre ce que vous êtes en train de
copier. Vous avez aucune data à
disposition et en plus vous comprenez
pas les datas. Vous voulez trop vendre
au mieux d'attirer la bonne attention.
Et en fait, vous devez pas faire de la
publicité payante parce que on est
vraiment en train de vous jeter dans la
fosse en vous disant ça. Vous avez pas
beaucoup de budget alors que il faut
beaucoup de budget pour faire de l'ads,
donc de la publicité payante. Il y a
deux manières d'attirer du trafic sur
ton site. Soit de façon payante, tu
payes pour que les gens voient ton
contenu et viennent sur ton site. Donc
ça c'est de l'ads, c'est de la publicité
payante. Et après, tu as l'organique.
Donc tu attires du trafic sur ton site
de façon gratuite. Donc par exemple,
créer un compte TikTok, un compte Insta,
publier du contenu tous les jours dessus
et du coup faire venir tout le monde sur
le site, enfin sur le lien qui est dans
ta bio et donc ça te ramène des
visiteurs et des achats sans rien payer.
Moi pour tester uniquement le produit,
c'est un organique surtout pour vous les
débutants parce que si on revient aux
bases, vous devez devenir compétent,
vous devez pratiquer et pratiquer à coût
de 50 € par jour, c'est meurtrier. Vous
allez plus avoir de budget en quelques
semaines. Donc tu pratiques de façon
gratuite, tu deviens compétent de façon
gratuite, tu fais de l'argent de façon
gratuite, tu comprends ton marché, ta
niche, ton client de façon gratuite, tu
fais de l'argent qu'ensuite tu peux
réinvestir dans ton scaling. Donc le
scaling, c'est pour grossir à grande
échelle et sans le fait que de la
publicité payante. Bah du coup, tu as un
business qui s'autofinance parce que tu
fines l'ads avec les bénéfices de
l'organique. Directement faire de l'ads
alors que tu as pas le budget adéquat,
tu as pas les compétences pour créer du
contenu rentable, tu sais pas analyser
les datas, c'est meurtrier. Donc faut
pas du tout faire ça en tant que
débutant.
Maintenant, pour faire de l'organique,
vous devez pas faire des pubs parce que
les gens ne veulent pas acheter. Ils
adorent en fait les gens, ils détestent
qu'on leur vende des choses mais ils
adorent acheter. Donc tu dois donner
envie d'acheter mais tu dois pas mettre
ton produit en avant parce que les gens
ne veulent pas voir des publicités. Tu
dois utiliser ton produit comme un outil
qui va rendre tes vidéos plus
performant. Parce que maintenant les
gens ils ont le choix de scroller s'ils
aiment ou pas. Donc si c'est trop
publicitaire, ils vont scroller parce
que personne arrive sur les réseaux avec
sa carte bancaire à la main. Donc il
faut que tu te divertis, faut que tu
racontes des choses, faut pas que ça
soit trop vendeur. C'est là où ça va
cartonner. Et ça, je te le dis avec 8
années d'expertise plus des centaines
d'élèves accompagnés là-dessus.
Notamment France comme je te disais au
début avec ses montres en bois. Donc il
a créé le projet Heur Paysane. Tu peux
pas le copier. C'est impossible de le
copier parce que c'est pour ça que je
prends le risque même de de le montrer
gratuitement sur YouTube. Aucune
personne va pouvoir vendre le même
produit que lui, avoir les mêmes
performance parce qu'il est unique,
parce que il est en train d'incarner son
projet et personne ne peut le copier. Tu
peux copier son nom, tu peux copier son
site, tu peux copier son produit, tu
peux pas copier sa façon de parler, sa
façon d'être, sa présence à la caméra,
tu peux pas la copier. Et c'est ça qui
fait tout le charme de son projet et
tout le succès. C'est des choses où la
barrière à l'entrée, elle est énorme.
Elle est d'ailleurs incopiable.
Donc pour faire du bon contenu
performant en organique, la bonne
solution en cinq étapes, c'est faire de
la veille, analyser, produire, volume,
itération. En gros, c'est très simple.
J'ai fait une vidéo sur YouTube
là-dessus. Je crois que c'est ma
dernière vidéo, comment créer du contenu
performant en organique. De la veille,
tu vas prendre un énorme tableau Google
Sheet. Tu vas aller sur TikTok, Insta,
Facebook, ce que tu veux. Tu vas taper
des mots clés genre TikTok, Mami Bait,
Amazon Find. Tu vas taper par exemple
viral, le nom de ta niche, viral. pets
si c'est les animaux product viral
fitness product viral cosmétique product
tu peux taper le nom le nom de ton
produit ou le nom de ta niche tu vas
tomber sur énormément de contenu virus
aux États-Unis parce qu'il faut
clairement se baser là-bas c'est là où
ils ont le plus d'avance côté marketing
tu remplis ton tableau de cinquantaines
soixantaines 70 contenus ensuite tu vas
créer des colonnes qui vont te permettre
justement là de passer à la deuxième
étape donc analys dès que tu as une
soixantaine so enfin ouais une
soixantaine de contenu Par colonne, tu
vas remplir. Il y a pas une bonne
manière d'analyser. Tu mets tes propres
mots, c'est ton document, personne va le
voir et tu essayes de comprendre. En
fait, tu mets ce que tu as compris du
moins. Donc le hou, les tris premières
secondes, l'angle marketing, les
émotions du contenu, pourquoi il a été
viral, euh c'est quel type de contenu ?
Genre la framework, en gros hook, euh
UGC, démonstration produits et cetera.
va voir mon autre vidéo parce que
honnêtement je parle de ça pendant 30
minutes. Ensuite, tu produis. Ça ça va
te permettre de comprendre pourquoi un
contenu est viral sur les réseaux,
pourquoi un contenu est performant sur
les réseaux. Dès que tu auras compris,
tu produis. Ensuite, tu augmentes le
volume. Donc, tu produis une fois tous
les jours, deux fois tous les jours,
trois fois tous les jours, à coût de tr
quus par jour. À un moment donné, tu vas
tellement publier, tu vas tellement
comprendre que les résultats vont
commencer à arriver. Et ensuite, tu fais
de l'itération. Tu capitalises sur ce
qui fonctionne le mieux, tu arrêtes ce
qui fonctionne pas et à un moment donné,
tu vas faire que des contenus viraux
jusqu'à t'apporter pas mal de ventes,
trois quatre ventes par jour. Dès que tu
commences à faire trois quatre ventes
par jour, là tu vas pouvoir scaler en
ads proprement. OK ? Chaque contenu en
fait, il faut que tu respectes trois
trois règles que 99 % des débutants ne
respectent pas. Une vidéo égale un
angle. OK ? Donc, tu as plusieurs angles
marketing suivant le produit que tu
vends. Pour trouver ton angle marketing,
pose-toi une question très simple.
Qu'est-ce que permet de faire ton
produit ? Je vends un banc à lèvres.
Qu'est-ce qui permet de faire ? Mon ba à
lèvres, il est il a goût de miel, il
permet d'hydrater les lèvres. Il a un
goût de miel, donc il permet d'avoir du
miel sur les lèvres toute la journée. Et
c'est fait avec des ingrédients qui sont
des ingrédients qui sont LCI. Bon ben
voilà mes trois angles marketing. Une à
chaque fois que tu fais une vidéo, c'est
sur un angle marketing, sinon c'est
flou, ça convertit pas quand c'est trop
flou. Ton produit c'est pas la star,
c'est un prétexte de la vidéo. Donc tu
dois pas le mettre en avant et faire la
publicité. On doit le voir mais tu dois
raconter une histoire. Tu dois raconter
une histoire. tu dois divertir autour de
ton produit. Tu ne testes pas un
produit, tu testes un message. Donc
c'est ça avant tout que tu dois en terme
de contenu que tu dois créer. Il y a
trois enfin voilà, j'ai remis trois
règles, excuse-moi, je me suis je me
suis juste chié. C'était par rapport aux
data que tu dois voir en gros, qu'est-ce
qui permet sur quelle data tu vois tu
dois te baser pour savoir si tu ton
testing se passe bien ou pas ? Donc tu
as les les gold matrix, les silver
matrix et les bronze matrix. Les Gold
Matrix, en gros, c'est les datas que tu
dois regarder en premier pour savoir si
ton testing se passe bien, si ton
contenu il est cool ou pas, le nombre de
clics que ton contenu a ramené sur le
site, le nombre de commandes que ça a
généré, le taux de conversion que ça a
généré sur le site. Donc ça c'est les
les trois datas les plus importantes.
Ensuite le watch time, le rewatch et les
nouveaux abonnés que tu as eu grâce à ce
contenu là. et ensuite bronze les likes
et les commentaires. Ça c'est dans
l'ordre les datas sur lesquelles tu dois
te focaliser à longueur de temps quand
tu fais ton testing en organique. Dès
que tu fais trois quatre ventes par jour
sur 10 jours d'affilé que tu as des
contenus qui commencent à être bien
performants, là tu pourras passer à la
next step qui est le scaling on ads. Ça,
je ferai une vidéo dessus qui va bien
plus t'en parler mais euh parce que ça
mérite clairement un sujet et un
développement là-dessus même si j'en
parle dans d'autres vidéos. Si tu
bloques en organique, c'est toujours un
seul problème. Soit un problème de watch
time qui est nul, peu de vue, peu de
clic, pas de vente. Donc si tu as peu de
vues, ton hook il est mauvais. Si tu
galères à faire 300, 400, 500 vues,
c'est juste ton hook qui n'est pas bon.
Donc améliore-le. Le hook, c'est les
trois premières secondes. Donc refais de
la veille. En fait, tu vois, c'est ça.
Tu refais de la veille pour comprendre
comment enfin comment faire un hook qui
est performant. C'est quoi le hook des
contenus virux pour ensuite le
retranscrire à ton échelle. Si tu fais
des vues mais tu as un watcht time qui
est bas, donc en gros c'est un taux de
visionnage de ta vidéo qui est bas,
c'est que ta structure de contenu, elle
est mauvaise. C'est qu'à un moment
donné, tu as une grosse chute de
rétention. Bah à ce moment-là, juste on
se fait chier. Ce qu'on voit, ce qu'on
entend, ce qu'on lit, c'est chiant.
Améliore-le. Essaie de faire en sorte
que ça soit plus attractif. Si le watcht
time il est OK, mais tu as zéro clic,
dans ce cas-là, c'est ton CTA. La
promesse de ton contenu, elle est
mauvaise, elle donne pas envie d'aller
sur ton site. Donc améliore ton colt
action. Si tu en fais pas, fais-en. Si
tu en fais, il est pas assez impactant,
donc améliore-le. Fais en sorte qu'il
soit plus irrésistible. Tu as des clics
sur ton site, mais tu as zéro vente. Bah
c'est juste ton offre qui est pas
mauvaise ou ton site, enfin ton offre
qui est mauvaise ou ton site qui est
mauvais. Donc améliore-le. OK ? Mais tu
as toujours un seul problème tout le
temps. Donc focalise-toi là-dessus.
Grâce à tout ça, ensuite tu pourras
passer au au ads et du coup là c'est si
tu as 1 % de taux de conversion minimum
sur le site tr qu ventes par jour durant
7 à 10 jours minimum trois contenus
winner en organique en terme de vue de
clic de vente 500 à 1000 € de cash flow
disponible maintenant pour réinvestir en
ads et avoir du stock de la logistique
c'est-à-dire si tu es encore en
dropshipping essaie de passer avec un
agent avec du stock pour que tu puisses
scaler parce que si tu dois mettre en pa
scaling c'est la pire chose au monde. tu
es en train de casser le scaling de ta
marque et le développement de celle-ci.
OK, donc vo ça. Voil voici pardon les
amis euh les cinq points que vous devez
absolument comprendre et mettre en place
pour réussir à créer votre première
marque à succès en e-commerce. Si tu es
intéressé à mettre ça avec nous, sachant
que tu peux le faire tout seul
honnêtement, mais si tu veux le faire en
étant accompagné pour éviter de perdre
du temps, pour mettre tous les enfin
pour augmenter ta probabilité de
réussir, si tu as envie de rejoindre une
équipe, si tu as envie de rejoindre un
accompagnement qui est vraiment cool,
qui est pas vu vu revu comme la plupart,
premier lien en description, tu réserves
avec nous. C'est gratuit, il y a rien et
il y a aucun engagement aussi. Et au
moins ça te permet directement de voir
ce qu'on propose, de parler avec toi,
faire connaissance et c'est cool. Voilà
les amis, maintenant c'est à vous de
jouer et on se dit à très vite. Merci à
vous. Ciao !