Title: 978 hours of competitive intelligence condensed into 49 minutes (E-commerce Masterclass)
Video ID: PFKZv5OcD6A
URL: https://www.youtube.com/watch?v=PFKZv5OcD6A
Duration: 49:19
Published: 1 month ago
============================================================

Salut à toi, j'espère que tu vas bien.
Dans cette vidéo, on va rentrer en
profondeur sur comment réussir ta veille
concurrentielle parce que il y a très
peu voire même aucun créateur de contenu
sur le marché français en e-commerce qui
te parle de la veille concurrentielle.
On te parle très souvent de la recherche
produit, on te parle du site web, on te
parle du testing de méta ads et cetera
parce que c'est bah forcément c'est des
sujets qui font cliquer, c'est des
sujets qui attirent l'attention et c'est
des sujets que les gens les personnes
aiment.
Mais ce que tu ne sais pas, c'est que
tout ce qui est veille concurrentielle,
connaissance cliente et cetera, ces
trucs là qui sont un peu chiant à
entendre, bah en fait c'est ce qui fait
que ton site il est mauvais. C'est ce
qui fait que ton testing il est
chaotique, c'est parce que tu as mal
fait ces étapes là et c'est ultra facile
de mal les faire. Il suffit juste
d'écouter ce que la majorité des gens te
disent parce que les gens ne savent pas
faire de la veille concurrentielle. les
gens ne savent pas faire euh une
connaissance cliente qui a approfondie.
Et je vais t'expliquer dans cette vidéo
comment réussir ta vieille
concurrentielle. Si tu l'as réussi, tu
peux être sûr, tout comme les résultats
que tu vois à l'écran qui ne sont pas
les biens, qui sont ceux d'un élève que
j'accompagne depuis quelques mois, 1er
octobre jusqu'au 1er décembre, plus de
30000 € de chiffre d'affaires générés
sur le marché français en e-commerce en
tant que débutant, en tant que novice
total. Et pourquoi je montre son
dashboard à lui et pas un autre ? parce
que je sais que lui il a des résultats
en partie parce que il a fait une
masterclass sur la veille
concurrentielle. En fait, il connaît sa
niche, il connaît son marché mieux que
tous ces concurrents réunis. Donc
forcément, il a un coup d'avance sur
eux. Il est différent de eux. [musique]
Et donc c'est ce qui fait qu'il arrive à
avoir plus de résultats que eux. Donc
dans cette vidéo, on va tout voir et je
t'ai préparé quelque chose d'assez
croustillant. Si tu as même pas 15, 20,
30, 45 minutes devant toi à accorder à
cette étape qui est cruciale pour que
enfin tu la réussisses, tu peux filer,
tu peux partir de cette vidéo parce que
là il y a beaucoup de valeur que tu vas
recevoir. Donc attache ta ceinture et si
tu n'apprends rien, t'inquiète pas, je
te rembourserai. Bon, on rentre dans le
vif du sujet. Alors, ce que tu vas avoir
à la fin de cette masterclas,
premièrement, tu vas avoir les six
méthodes de veille concurrentielle qu'il
faut utiliser pour retourner tout
internet et avoir toutes les datas qu'il
te faut à disposition sans rien louper.
la structuration et l'interprétation
parfaite de tes concurrents. Genre
comment structurer la data et comment
l'interpréter ? Et je vais t'offrir non
pas un, non pas deux, mais trois cadeaux
durant cette vidéo. Alors, avant qu'on
commence, 30 secondes, j'ai investi plus
de 2160 dollars avec H Melwani qui est
le confondeur de la marque HBI, une
marque de gummies collagène protéiné sur
le marché UK US qui fait des dizaines de
millions de dollars par mois.
Et du coup euh bah lui il fait du
coaching et en fait tu peux prendre une
session de 60 minutes pour un peu plus
de 1000 dollars enfin une session de 1
heure. Et j'en ai pris deux. Et durant
ces 2 heures, je lui ai dit "Écoute moi
j'ai fait 5 millions d'euros de chiffre
d'affaires sur le marché français, je
veux pas faire le mec parce que je je
suis loin d'être le meilleur. Par
contre, je connais la majorité des ce
qu'il faut connaître et je pense la
majorité des choses qu'on te dit en
appel." Moi ce que je veux savoir c'est
comment sur un marché autant
concurrentiel que le tien, tu as réussi
à connaître tes concurrents, à avoir une
de l'avance finalement sur eux pour les
anticiper et créer sur un marché ultra
concurrentiel une marque aussi
performante à plus de 100 millions de
dollars en l'espace de 5 ans. Et donc en
fait le sujet c'était la veille
concurrentielle. Bon déjà avant de
commencer le béaba et je trouve ça
dingue que même dans des formations à 2
3 4 5000 € ça déjà qui est la base on te
le dise même pas. Concurrence directe
concurrence indirecte complètement
différent. Les deux faut le savoir. La
concurrence directe, c'est un acteur qui
vend le même produit que toi sur le même
enfin qui qui résout aussi le même
problème que le tien et qui parle à la
même cible. Quand ces trois éléments
sont alignés, c'est un concurrent
direct. Vous êtes sur le même ring de
box et vous allez vous taper ensemble.
Les concurrents indirects, c'est soit un
produit qui est différent mais qui
résout le même problème et qui parle à
la même cible. Donc c'est une
alternative à ton produit. Soit c'est
une cible qui est un peu différente à
celle que tu tu targetes. Je vends une
crème hydratante aux personnes âgées qui
ont entre 50 et 70 ans. Toi tu vends des
crèmes hydratantes à ceux qui ont entre
18 et 25 ans. On n'est pas dans de la
concurrence directe parce qu'on parle
pas du tout à la même cible. Ou sinon,
tu mets en avant un autre angle. Donc
vraiment on parle pas du tout des mêmes
bénéfices, pas les mêmes arguments de
vente. Enfin, il y a rien qui est
cohérent en tout cas dans la manière de
vendre notre produit. Et en fait, il
faut quand même connaître tes
concurrents indirects parce que ton
prospect avant de prendre la décision
d'acheter chez toi, il va quand même
avoir un spectre de potentielles
décisions à prendre, de potentielles
solutions et opportunités devant lui. Il
y aura toi et il y aura d'autres
produits, d'autres d'autres alternatives
qui peut-être résolent le même problème.
Et en fait, toi, il faut que tu
connaisses tes concurrents direct pour
t'appuyer sur ça dans des contenus comme
nous versus E, tableau de comparaison et
cetera. Donc tu dois connaître ta ta
concurrence indirecte et bien sûr celle
qui est direct pour savoir contre qui tu
te fightes au quotidien. Maintenant
comment les connaître ? Et ben en fait
tu as six méthodes : Google Lens,
listing GPT, mot clé Google, mot clé
redit, réseaux sociaux inversés, Adspy.
Tu fais ces six méthodes là, c'est bon,
tu as retourné tout internet, tu connais
tous tes concurrents direct et indirect
mais au fur et à mesure du temps, tu vas
en avoir des nouveaux. Donc c'est pour
ça que c'est quelque chose tout comme la
connaissance cliente qui s'entretient au
quotidien. Tous les mois, tu dois faire
un petit tour sur ces méthodes-là pour
savoir s'il y a des nouveaux acteurs qui
viennent sur le marché ou pas. OK, donc
ça s'entretient au cas où dit
disclaimer. Pour euh cette vidéo, je
vais prendre ce produit qui est un
dispositif NASA à base de lumière rouge.
Tu te le mets dans le pif, tu l'allumes
et via de la luminothérapie, ça soulage
tout ce qui est sinus, enfin sinusite,
euh allergie au pollen ou encore rhume.
OK ? Donc c'est un produit qui
fonctionne super bien. Moi j'ai des
élèves qui l'ont lancé qui ont généré
plus de 150000 € sur le marché français.
Ça veut pas dire qu'il faut que tu le
lances à tout prix parce que je connais,
je sais très bien qu'il y a des pirates
qui vont vouloir le lancer. Eux, ils
l'ont lancé parce que c'est les
meilleurs fondateurs possibles pour ce
produit là. C'est pour ça que ça a
autant bien marché. Si jamais d'ailleurs
tu es intéressé pour un coaching one
one, tu peux prendre un appel avec moi,
une personne de mon équipe, le premier
lien qui est en bio. En tout cas, on
n'est pas là pour ça. Donc let's go.
Google L, c'est très bien. Enfin, c'est
très simple. Tu tapes le nom de ton
produit dans la barre de de recherche
Google. Tu vas dans image. Tu vas sur
une image où on voit ton produit
clairement. Tu fais clic droit,
rechercher une image avec Google. Là, ça
va t'ouvrir une page. Là, il y aura
plusieurs menus. Tu vas tout simplement
dans tous et là, tu vas voir tous les
sites. On s'en fout des sites comme
Amazon, AliExpress, eBay. C'est des
sites qui sont généralistes, mainstream.
C'est clairement pas de la concurrence
directe ou indirecte. Shopee Best, je
connais pas. Je vais sur le nom du
produit, clic droit. ouvrir le lien dans
une nouvelle fenêtre, ça m'ouvre un lien
et ensuite je continue. Je passe je
continue mais juste ça, je me le mets de
côté et ensuite on va faire un tri parmi
euh tous les potentiels concurrents. Là,
je vais dans produit et là déjà, il y a
un peu plus de pages. Donc Amazon, on
s'en fout. EBay, on s'en fout.
AliExpress, on s'en fout. Nosa, je
connais pas. Clic droit, bam, et je
retourne ici. En fait, tu fais ce
travail. Eux, je les connais pas. Boum !
Et après, tu fais un énorme tri. Le tri,
tu verras, il va il va se faire ultra
rapidement. Eux, je les connais pas et
tu retournes tout. C'est pour ça que la
veille concurrentielle vraiment toi, moi
je pense que je peux la faire sur
n'importe quel produit en espace de 1
heure. Prends-toi au cas où 4 5 heur de
10 pork intensif pour vraiment ne rien
louper en faisant ce travail. Je trouve
que moi c'est l'une des étapes que
j'aime le plus parce que c'est chill.
Bon là, je peux pas le faire mais si en
vrai, je vais je vais vous mettre
par-dessus une petite musique en mode
Lowfi. Tu te mets une petite musique
lofi, deep work, aucune distraction, tu
fermes tout et let's go, tu bosses. Et
c'est comme ça que tu vas avancer que tu
vas être productif. La productivité,
c'est ton avantage concurrentiel numéro
1. Si tu avances plus vite que les
autres, la vitesse, il y a rien de mieux
pour faire le plus d'argent possible.
Bon, bref, tu as compris l'idée. Donc
là, clic droit. Le but de cette vidéo,
c'est pas d'en faire une parce que sinon
cette vidéo va durer 5h. Alors si vous
voulez des vidéos plus concrètes de 4 5
6h, vous me dites et let's go. Mais là
c'est vraiment j'ai envie de vous
montrer comment faire. Là tu vois qu'il
y a d'autres liens. En vrai, on pourrait
aller dessus mais tu as compris l'idée.
Ensuite tu fais un petit tri. Donc ça on
s'en branle. Tu arrives dessus frugo. En
fait comment savoir si c'est un
concurrent direct ou indirect ? Tu vois
l'état du site, tu vois si c'est une
boutique de niche. Donc là, on voit que
c'est vraiment axé sur la luminothérapie
parce qu'ils vendent que ça. Euh si
c'est vraiment axé sur énormément de
produits et que c'est clairement pas un
bestscellaire et que la boutique n'est
pas très connue, que c'est une page
produit catastrophique et que tout leur
marketing n'est pas du tout tourné sur
ce produit là, tu peux te permettre de
le mettre à la trappe. Le concurrent en
question. Là, on voit qu'il y a cette
page produit. Train track, au cas où
j'ai un lien affilié. Bon, là, je suis
pas connecté malheureusement, mais Train
Track, utilise-le. Je profite parce que
c'est un très bon outil. J'ai un lien
affilié que je pourrais mettre
directement en description de cette
vidéo. Utilisez ça. Vous pouvez faire
vous pouvez gagner de l'argent en
utilisant mon lien. Donc ça peut être
cool. Euh et en fait Train track, bon là
malheureusement je suis pas connecté
mais en gros tu peuxon là pareil en fait
je pense c'est juste le site qui
fonctionne pas. Tu peux voir le nombre
de visiteurs par mois, l'évolution en
pourcentage, le nombre de publicités
actif. Ensuite tu peux vraiment rentrer
dans le détail pour savoir depuis genre
depuis 1 an l'évolution du trafic, le
nombre de publicités actif depuis 1 an.
Donc tu vois s'il y a des pics, tu vois
si ça évolue ou pas.
Tu peux voir leur canaux d'acquisition
principal, tu peux voir géographiquement
c'est quoi leur marché en terme de
pourcentage pour savoir quel marché il
targetent. Donc c'est plutôt cool. Là le
site il est assez catastrophique. Il est
même pas français. La page produit elle
est inintéressante. Enfin là pour le
coup c'est ciao. Ça on va pas retenir.
Ensuite Airlix. Là bah pareil tu vois
c'est en arabe. La page produit elle est
inintéressante. Le site il est
catastrophique. Je pense que c'est même
pas marché français.
Alors attendez on va Ouais non ça marche
même pas. Allez, ça c'est ciao. Appareil
Iizy. Alors Iizi euh page produit mieux
que les autres, même si elle est
catastrophique. Boutique de Mais même
pas boutique de niche, ils vendent tout
et rien. C'est du AliExpress, on s'en
fout.
Faut être dur, faut pas perdre de temps
en fait là dans la veille
concurrentielle. Euh Nevosa, Nevosa,
c'est un peu mieux. Bon, page produit
catastrophique, hein, clairement
là-dessus, on n'est pas bon, mais c'est
déjà un peu mieux que les autres, j'ai
l'impression. Oh là là, non, abstrait.
Je me dis pas qu'il vendent tout plein
de produits complètement différents.
Allez, si.
Euh, est-ce que
Non, on a absolument aucune data.
Alors, je vais juste me reconacter enfin
me reconnecter à mon train track. Ah,
c'est bon là, je suis connecté. Alors,
non, ça veut pas marcher. Bon, ça pareil
c'est ciao. Bon, après, je suis allé sur
un produit qui est pas ultra mainstream
mais je pense que la plupart des
produits que vous allez vendre sont pas
ultra mainstream. En tout cas, je vous
je vous le conseille. Et genre tu vas
pas vendre des joggings, tu vois.
Surtout quand tu es débutant. Après si
tuen vend, c'est quand même le même
travail. Genre le fond est le même,
c'est juste la forme qui peut changer.
Eux par contre, j'aime bien. La page
produit est mieux que les autres, même
si elle est pas bonne du tout. Il vend
Ah si, [ __ ] ils vendent beaucoup trop
de produits.
Euh, bon sinon, la vidéo va être chiante
si jamais je tège tout. Donc, on va
garder Shopee Best.
Shopee Best, on le garde. On met juste
ça, c'est ensuite qu'on va rentrer dans
le détail. Donc, Shopy Best. OK, on
garde ensuite. Bon là, tu as compris
justement le travail, c'est clic droit
pour ouvrir des nouvelles pages et grâce
à ça, tu vas savoir tous les potentiels
concurrents. OK ? Deuxième méthode que
je vous ai montré ici, le listing GPT.
Donc là dans la description de cette
vidéo, je t'ai mis un prompt listing
concurrent GPT. Donc tu as juste à le
copiercoller. Tu as tu dois juste
changer ces informations-là pour mettre
ton produit à la place. Ton produit, le
problème qui résout, les
caractéristiques, la cible, la zone
géographique. Ensuite, tu as rien à
changer. Tu copies, tu colles sur GPT et
là, il va te générer ça. Donc en gros,
deux tableaux concurrent direct,
concurrent indirect. Donc là, on voit
que dans mon concurrent direct, j'ai
plusieurs concurrents. Là, par contre,
j'avais pas trouvé sur Google Lens. J'ai
sinési confort. Bon, ça c'est les élèves
que j'accompagne donc forcément c'est un
peu mais c'est forcément que Chat GP a
bien fait son travail. marché français
plus de 150000 €. Le site il est
parfait. Bah en même temps, je les ai
accompagné donc forcément le site va
être bien. Euh eux on garde Synésie, ça
peut être un potentiel concurrent si
jamais on lance ce produit. Donc on peut
mettre
Césie confort. Le side par contre il bug
chargé de mon côté. Cinésie confort.
Ensuite qu'est-ce qu'on a ? Nomor cold.
Alors Nomor Cold, qu'est-ce que c'est ?
Congestion. Donc là on est sur le marché
je pense US ou UK. La page produit est
vraiment stylée. Les infographies, le
jeu de couleur et tout ça, c'est le même
produit. Ça, on garde.
Là, ça devient plus intéressant. No mor.
OK, parfait. Ensuite, qu'est-ce qu'on a
?
Megeline LED. Allez, on va tâer le
terrain. Megeline LED. Qu'est-ce qu'il
vendent ? C'est de la thérapie. On est
peut-être pas sur le marché français. On
est sur une boutique de niche qui
mettent pas forcément le produit que
nous on vend exactement en avant, mais
c'est plus d'autres produits genre le
masque facial et cetera.
La boutique est pas mal par contre,
j'aime bien. C'est-à-dire que ça peut
être quand même une inspiration si
jamais on va sur ce produit qu'on doit
créer une boutique, même si c'est pas
exactement le même, ça reste le même
domaine. On peut s'appuyer dessus.
Par contre, ça résout pas du tout les
problèmes de rhume et de je ne sais
quoi. Alors, est-ce qu'il vendent quand
même le produit que nous on vend ? Non,
pas du tout. Allez, on n'est pas là pour
perdre du temps. C'est ciao. Nomor Cold,
il a déjà mis. Et ça, qu'est-ce que
c'est ?
Q je connais pas ça par contre Apollo
Red Line ça ne marche pas on revient en
arrière ça c'est quoi Mytholite
pareil ah le site il est pas mal le site
est pas mal par contre est-ce qu'il
vendent le produit que je moi je vends
ça va très vite he s'il vendent pas le
produit que moi je vends ben non c'est
pas un concurrent on parle pas du même
produit donc la science on s'en fout moi
je veux voir les product
il vendent ça
ok il vendent pas le produit que je
vends par contre bonne bonne boutique.
Donc pourquoi pas se la garder de côté
sinon ça c'est concurrent indirect donc
peut-être qu'ils vont pas le même
produit. Ouais, ils vont pas le même
produit. Alors eux par exemple c'est pas
le même produit.
La page produit est catastrophique.
Alors est-ce que ça marche ?
On fait le test. Non
non, il y a rien qui marche. La boutique
est catastrophique.
Non, c'est même pas un concurrent. On
enlève euh est-ce qu'on en a un autre ?
Non. Ensuite, c'est que des Hummer.
Stop allergie. Allez pareil, on check.
C'est que du concret les amis cette
vidéo. C'est pour ça que des fois il y a
des blans. C'est pour ça que des fois il
y a des remises en question. Ça revient
en arrière. C'est que du concret. Il y a
pas de script ou quoi que ce soit. Alors
ouais, j'ai l'impression qu'on est sur
des articles.
Non. Ouais. Non, c'est pas ouf. Et ça
vend pas le même produit que nous. C'est
quand même pour le nez, mais c'est pas
dingue. Navage.
Allez, hop, ça. On copie, on colle.
Navage. On a rien de concret. On a du
Amazon, on a du kit de démarrage. On va
voir ce que c'est. Elcare
for all. Non, la boutique elle est kata,
il vendent plein de trucs. On s'en fout.
C'est pas un concurrent, c'est pas
intéressant. OK, donc chat GPT déjà nous
a fait un point là-dessus. Euh deuxième
chose,
donc là deuxème prompte,
chat GPT a fait le taf. Donc on va sur
l'autre méthode qui est mot clé Google.
Pareil GPT deuxième promptte que je vous
ai mis. Donc là, vous devez changer par
rapport à votre produit et ensuite c'est
la même chose et en fait il va nous
faire un énorme listing de tout le champ
lexical autour du produit que l'on vend
et on a juste à copiercoller tout ça.
Bon là c'est énorme donc forcément vous
devez le faire, je devrais le faire
aussi. C'est un c'est vraiment un
exemple cette vidéo pour qu'ensuite
vraiment vous puissiez aller tout droit.
Donc on va pas tout faire mais on va en
faire quelques-uns. Donc là lui il a
noté dispositif nasal lumière rouge. On
tape. On voit ce qu'il y a. Shopee best
pareil. P provac, ça on l'a pas eu. Hop
là, on ouvre ensuite ma lumière rouge.
Ça, on l'a pas eu. On ouvre ensuite
Amazon. C'est bon ça, on a tout eu. La
petite flèche et on y va. Amazon.
Amazon. Coseille maison. Non, ça c'est
ultra connu. Ultra connu. Frouo, on l'a
déjà eu. Frugo.
Pareil. Pareil. Pareil. OK, on va quand
même dans product pour voir s'il y a des
nouveaux trucs, des nouvelles boutiques,
tu vois. Donc là, tu essayes de
regarder. Non, c'est les mêmes. Tu vas
dans imagu.
Non, non, non, c'est que du AliExpress,
du Amazon. Pas intéressant.
Lampe luminothérapie, ça, on n pas vu.
Allez, hop, on ouvre. On fait un petit
tri. Donc ça, qu'est-ce que c'est ? Ah
bah, ça déjà, c'est intéressant.
Donc pareil, boutique de niche, ma
lumière rouge, marché français. Allez,
c'est pas grave. On note ma lumière
rouge. Tac tac sur le tableau. Ça va
vite. Ma lumière rouge.
Ensuite, donc ma lumière rouge, c'est
là. No gloss. Donc là pareil, page
produit catastrophique. Ils vendent
quand même le même produit mais ils en
non, ils vendent des lampes, ils vendent
des montres, ils vendent tout et
n'importe quoi. Donc ça, on s'en fout.
En plus, le prix est beaucoup trop cher.
Nomor Cold, ça on avait déjà. Boutique
superbe. Et ça, qu'est-ce que c'est ?
Nouvelle boutique Red Light Thérapie.
Donc ils vendent le produit ceinture,
tapis masque LED. Ouais, ils sont quand
même dans le game. Allez, why not ?
Histoire d'avoir de la matière.
Red light thérapie.
Ensuite, on continue. Mot clé. On va en
prendre d'autres. Tac.
Donc là, les promptes. Voilà. Appareil
nasal photothérapie. On prend
et on fait la même le même travail.
Est-ce que là on a frogo, on l'a déjà
eu. Et là c'est c'est normal en fait si
vous commencez à tourner en rond. Si
vous commencez à tourner en rond, c'est
une bonne nouvelle. Ça veut dire que
vous commencez à faire le tour des
concurrents et que ça y est, vous
commencez à tout faire. Mais attention,
on est loin d'avoir fini. Il peut y
avoir d'autres concurrents cachés qui
sont peut-être pas enfin qui sont mal
référencés sur Google mais qui sont
peut-être beaucoup plus présents sur les
réseaux et cetera et qui sont vraiment
des concurrents qui font du chiffre. Ça
existe. Donc là, il y a pas on peut
taper d'autres trucs genre
photobiomodulation
luminérapie.
Voilà, là déjà ça commence à être
intéressant. Ah non mais là il y a pas
des produits euh
nasal.
On a quoi là ? On aie du coup qui
revient. Vous voyez en tapant ses mots
clés, on voit que Cinési déjà ils se
sont placés sur ces mots clés. Photo
biomodulation et cetera. [musique]
OK. Sinon, on n pas des sérieux
concurrents. Ça, on l'a déjà pris ça
aussi. Cinésie aussi. OK,
en fait là, tu en teste d'autres. Je
pense qu'on a fait quand même, on
commence à faire le tour sur Google.
Mais attention, loin d'être fini tout
ça, on le tape. L'autre méthode, c'est
une fois que tu as fait ton mot clé sur
Google, tu fais tes mots clés sur edit.
Donc en fait, tu reprends la même chose
mais juste tu vas directement le faire
sur pareil pour les sprays. En vrai, on
peut quand même tester parce que on a
pas assez de concurrent direct.
Tu vois là, tu peux avoir des sprays, tu
vois si c'est pour le nez. Eux, tu vois
qu'ils reviennent souvent. Zimpli
natural. Zimply natural.
OK, why not la page produit est pas si
mal que ça, même si elle est pas dingue.
Par contre, j'aimerais bien voir mais le
train track il fonctionne pas. Et ça non
plus, c'est un peu casse-couille. Euh ça
pour le coup, why not ? Parce que ça
reste un concurrent indirect.
C'est un spray sur lequel on pourrait se
tourner. On pourrait le mettre en vrai
dans le dans le tableau. Ça pourrait
être intéressant.
Une fois que tu commences à faire
finalement bah tout ton sourcing de mots
clés concurrent direct indirect sur
Google,
là ce que tu vas pouvoir faire c'est
redit. Donc en fait tu vas retaper tes
mots- clés.
Tac tac tac. Tu vas sur Redit et dans la
barre de recherche mot clé et tu tapes.
Redit, c'est une source d'information
qui est insane parce que énormément de
gens aux États-Unis en parlent et même
justement en France, on voit que Nomor
Cold apparaît naas à la lumière. Il y a
8 votes 31 commentaires donc en plus
1500 visiteurs
et en plus ça en parle. Bonjour à tous.
Je viens de voir une publicité sur les
réseaux les affiches nanas. Ce qui
m'intéresse ce qui m'a intéressé vers le
bas de l'image de la page, point numéro
3, il est dit que la lumière renforce
les cellules nasales. En gros, ça parle.
OK, donc ça ça peut être cool. Et c'est
quoi la boutique ? C'est Nomor Cold.
Donc ça c'est intéressant. No mor, on
l'a déjà eu. Est-ce qu'il y a d'autres
choses ? Ah, ça on l'a pas eu.
Nova Flow. Nova Flow.
Alors, qu'est-ce que c'est ? C'est non.
Agence de marketing. Je pense qu'il y a
d'autres mots clés. Feel the relief your
diserve.
Non. Ah ouais, c'était ça le site
Clairiva parce que Clériva, on le voit
juste ici et ça ne fonctionne plus. Donc
le site, je pense que Ah [ __ ] ça
pouvait être pas mal ce site.
Mais
euh
non, il ne fonctionne pas.
Un peu dommage. On va essayer de tâer la
page Facebook pour voir si
pour voir si ça peut rediriger sur un
site. Donc déjà, on voit que c'est US.
Euh Nova Flow, est-ce que là aussi ça
bug ? Ouais, ça bug. Bon, c'est pas
grave. Je pense que le site est plus
trop actif. C'était quand leur dernier
poste ? Le 29 septembre. Bon, allez. OK.
Mais sinon, voilà, là il y avait un
concurrent qu'on avait pas eu sur
Google. Ça pouvait être sympa. Et vous
voyez en fait là, on peut avoir des
nouveaux concurrents. On a eux, c'est
qui eux ?
Mais eux, on les on les a déjà eu. Myt
light et pareil mot clé, tu testes
suredit, tapét, tu vas à fond. Faut
retourner tout internet. Mais tu vois
qu'en vrai c'est plaisant parce que en
plus tu as des informations genre là
c'est ultra intéressant tu vois les
potentielles objections, tu vois les
potentiels questionnements, tu vois le
langage de la CIP, ça peut même te
servir, c'est un deux en un, dans ta
connaissance cliente. Ça c'est ultra
intéressant quand les commentaires ils
sont aussi longs que ça et en plus c'est
des commentaires français. Donc ça c'est
la méthode reddit qui est ultra
valuable.
Euh réseaux sociaux inversés. Donc là
comment ça se passe ? Tu vas sur TikTok,
tu vas sur Insta, tu peux aller sur
Facebook aussi, même sur Twitter,
pourquoi pas. Ça c'est mon Insta si
jamais vous voulez vous abonner. Ça
c'est mon TikTok. J'en profite pour
faire ma publicité. Mais globalement
pareil en fait c'est mot clé. Toujours
mot clé. Donc là en fait ça peut être
lumière rouge
euh dispositif nasal. Pe tester ça. Et
là tu vois toutes les vidéos qui ont été
faites. Ah là on en a par exemple on a
ce mec Oxy Breathing.
Donc qu'est-ce que ça affiche ? Tac.
Tac. Est-ce qu'il vendent le produit que
non vend ? Oui, ils le vendent. Par
contre, est-ce que c'est c'est leur
bestellaire ? Alors, sur les réseaux, on
va voir. En fait, c'est là où ça devient
intéressant, c'est est-ce que ça a fait
des vues ? Non, on voit clairement les
millions de vues, c'est assez connu. Ça
a été fait sur les bandes nasales, mais
pas sur le dispositif nasal. Ah, quand
même si 700000 vues. Quoi que quoi que
quoi que
OK. Ah ouais, 1 million de vues. OK.
Intéressant. Bon ben là, Oxy Breathing.
On prend et on met directement dans le
tableau. Tac. Hop là.
Essayez d'avoir des documents en interne
qui soient bien fait parce qu'en fait si
même tes documents en interne, tu les
fais de manière
genre c'est chiant, c'est pas les mêmes
tailles, c'est pas la même police, des
fois c'est centré, des fois c'est à
gauche. En fait si c'est le bordel même
toi tu vas pas savoir les synthétiser,
pas savoir les interpréter, les
comprendre. Donc tu vas prendre les
mauvaises décisions et en fait ça peut
t'emmener à perdre de l'argent, perdre
du temps. Donc en fait même des
documents où il y a que toi qui les
vois, essaie de bien les faire pour que
même toi ça te donne envie de retourner
dessus. C'est beaucoup plus
compréhensible. Ça te donne envie de les
entretenir ces documents. Donc TikTok
pareil mot clé. On retourne en arrière,
on essaie de voir s'il y en a d'autres.
On a Cinésie juste ici. Je sais vu que
je les ai accompagné, on a fait des
millions de vues sur les réseaux.
Cynésie Cynésie. On a E mais là c'est
plus des
Ouais, c'est du white listing. C'est
plus des créateurs de contenu qui
mettent en avant une marque. Mais on va
voir si c'est quoi la collaboration
commerciale avec qui elle a été faite.
Est-ce qu'il y a le nom de la marque ?
Euh est-ce qu'il y a le nom de la marque
? Tac tac.
Euh non, il y a pas le nom de la marque.
Est-ce qu'elle en parle à la fin ?
Mais pas le logo.
Non, c'est intéressant de voir les
contenus même des autres pour voir s'il
parlent de la marque en question pour
qui ils font la collaboration.
Euh mais sinon voilà, là tu scrolles, tu
scrolles, tu scrolles, tu vois. Là, on
voit que Cinési il revient, Trinomor il
reviennent, Oxy Breathing ils
reviennent. Sinon, c'est que des
influenceurs, des créateurs de contenu.
Peut-être essayer de voir, essayer de
scrapper la marque pour qui ils font des
collaborations parce que peut-être que
c'est toujours la même marque et du coup
ça peut être un canal d'acquisition qui
est ultra important pour la marque aux
États-Unis et du coup pourquoi pas le
faire en France où en fait tu noisies
les réseaux sociaux avec des
influenceurs français, des créateurs de
contenu français comme le font cette
marque américaine et tu peux casser les
réseaux sociaux en deux. Donc ça peut
être intéressant mais sinon au-delà de
ça, tester d'autres mots clés sur
TikTok. Voilà, tu as compris la
stratégie. Et en fait, c'est exactement
la même chose pour on va le faire pour
Instagram.
Tu vas sur Instagram, tu tapes ça,
tu fais entrer. Ouais. Non, c'est mieux
sur téléphone parce que là, j'ai pas de
barre de recherche en fait. Ça qui est
un peu chiant.
Ouais, j'ai pas de barre de recherche.
Ça pour le coup, faites-le sur faites-le
sur téléphone. Barre de recherche,
taper, entrer et là, vous allez avoir
pas mal de contenu sur PC. C'est un peu
chiant de le faire ça sur Instagram.
Je sais pas si je peux le faire ici.
Non, je peux même pas le faire ici. Bon,
c'est un peu chiant. Faites-le plutôt
sur
téléphone ce travail là. C'est la même
chose que TikTok. Il y a rien qui
change. C'est la même chose que sur
TikTok. Exactement pareil. Une fois que
vous avez fait avec les réseaux sociaux,
la dernière c'est l'adpy. Donc vous avez
par exemple Pip Ads, Minea voire même
tout ce qui est bibliothèque
publicitaire MTA ou même TikTok. Donc
vous az vous vous arrivez pardon dessus
Pipads, vous créez un compte. Je crois
que c'est gratuit, ça coûte 1 dollar
pour avoir 3 jours d'essai gratuits. Et
en fait là, on va aller dans sppy.
Là, on peut taper des mots clés,
tout tout. Là, on change rien. À la
limite, la seule chose qu'on peut
changer, c'est genre des publicités
activus pas actif. Mais là, on change
rien et on fait bibliothèque d'annonce.
On a rien et on change le mot clé.
Photobiomodulation.
Mot clé, on voit.
Donc là, on commence à avoir on a
Christine. Ouais, mais c'est pas le même
contenu. On a Césiei. Donc on sait que
Cinési font de l'organique TikTok et de
la pub sur là, on a le petit logo MTA.
Donc c'est intéressant.
Euh sinon, on n pas grand-chose au
niveau du produ. Cinésie encore une
fois.
Ouais, la Césie, on a pas d'autres. Donc
en fait c'est les seuls.
Ouais, c'est les Sinon ce qui peut être
intéressant c'est en fait tu retournes
sur le concurrent américain, genre lui
et tu vas taper des mots clés que lui
par exemple il a mis genre ça.
Tu as cold sinusit,
tu peux aller là et tu peux t'appeler
genre enfin tu peux taper pardon juste
sinusite
et je pense qu'on peut potentiellement
tomber dessus. Tac.
À part si ils font pas de publicité méta
là, on tombe pas dessus.
Red light therapy
colen sinit.
On teste. Non, il y a rien. Euh, on peut
taper aussi d'autres mots clés via GPT.
Appareil nasal photothérapie. Mais je
pense que là, c'est un peu trop niché.
Tac tac tac.
Non, pas grand-chose.
Red light thérapie.
Ouais. Alors ça, de quoi ça parle ?
C'est pas ça. Red light thérapie. Il y a
énormément de products,
c'est un peu inintéressant
mais là globalement je pense qu'on a
fait
on a fait le 8020 et en fait c'est ça le
but d'une veille concurrentielle. C'est
tu auras forcément des peut-être des
concurrents, mais si tu les vois pas
avec tout ça, c'est juste qu'ils sont
trop peu connus. Euh la Nasal Bref, eux
c'est connu. Enfin eux par contre on les
a pas vu donc ça peut être intéressant.
Attendez,
je crois que c'était ça.
Ouais, on va voir si on tombe sur un
site. Non, même pas.
Non. Et en fait, c'est pareil, tu vois,
c'est le 8020, c'est essaie de voir le
les concurrents qui représentent 80 % de
ton marché. Le 20 % restant, si tu le
vois pas avec tout ça, c'est juste que
ils sont invisibles, donc c'est même pas
une menace pour toi. Par contre, c'est
impossible que tu rates les principaux
concurrents avec du Google Lens, avec du
listing GPT, avec du Reddit, avec du
TikTok, avec de l'Insta, avec de l'atpy,
avec tout ça. C'est impossible. Même sur
la bibliothèque, tu vois. Bon, là,
j'étais allé voir Cinési, mais
biomodulation, tu tapes que des mots
clés,
tu vois. Enfin, il y a qui qui ressort ?
Alors, c'est pas le même produit, donc
on s'en fout. Mais
globalement, non, il y a pas
grand-chose. Tu vois, tu peux taper
plein de mots clés différents pour voir
directement qui est là. Mais de toute
façon, dès que tu vas commencer à
trouver les mots clés qui ressortent le
mieux, les mots clés que les concurrents
utilisent le plus, tu as pas besoin de
continuer à tout le temps tout faire.
Juste, tu notes que des mots clés qui
ressortent le plus. Et en fait, c'est
que ça une veille concurrentielle. Ça
prend bien plus de temps forcément parce
que bah là je l'ai fait à moitié au
niveau des mots-clés. Euh je suis
rapidement passé sur Google Lens et
cetera. Le but de cette vidéo c'est de
vous montrer comment faire. Ensuite
c'est à vous d'aller encore plus en
profondeur euh concrètement. Mais euh
mais déjà là je pense que vous on a les
principaux concurrents et je sais même
pas si on a d'autres parce qu'on a tout
fait sur ce produit là qui reste quand
même un petit peu niché. Donc je pense
qu'on a réellement tout fait pour le
coup. Et ensuite ce que tu dois faire
c'est une fois que tu as tout ça, donc
on peut tout fermer, juste garder le
tableau. Le tableau, je te l'ai mis
pareil en description. Tu tu arrives
dessus, tu fais fichier, créer une copie
et let's go, tu l'as. C'est aussi bête
que ça. Et en fait, on va juste le faire
par exemple avec On va le faire avec
Cynésie par exemple. OK, on va faire
Césiei. Euh donc là, faut qu'on aille
sur le site. Mais quand je l'ouvre, il
bug un peu.
Ça retourne sur Google. Ouais, bon, je
comprends pas.
Je vais l'ouvrir plutôt sur Safari.
Alors, est-ce que ça va me faire le même
bug ?
Non, c'est bon. OK.
Donc là déjà tu mets si c'est un
concurrent direct ou indirect. Bon moi
si je vends ce produit rhume allergie
c'est les en fait c'est la même cible
concrètement et ça tu peux le voir juste
dans leur marketing respirer enfin
librement la thérapie pas lumière rouge
pour déboucher naturellement vos sinus
et apaiser l'inflammation.
les sinus, il parlent de respiration,
ils mettent en avant cette cible là.
Donc on voit qu'il parle à des gens de
entre 35 et 50 ans. Pareil ici, tu vois
la la tête de la personne.
Ah non, voir peut-être même un peu plus.
On voit qu'il parle minimum du 35
jusqu'à allez, on va être large 65. On
le voit avec finalement la cible qu'ils
ont mis en avant juste ici dans leur
dans leur contenu même ici. Donc nous si
on va vers les plus jeunes, let's go.
Par contre logique business, aller vers
les jeunes dans ce type de produit, ça
fonctionne pas de ouf parce que les
jeunes, ils s'en foutent de ça. Ils vont
pas prendre le temps, ils vont pas, ils
ont pas énormément d'argent, ils vont
pas le mettre là-dedans, ils préfèrent
le mettre dans des mouchoirs ou ils vont
se dire que ça va passer. Enfin bref, la
prise de conscience, elle est pas
énorme. Par contre, chez les 35 65 ans,
elle est. Le pouvoir d'achat, il est
aussi. Donc ça devient plus intéressant.
Donc finalement, je pense que c'est la
même cible que nous on pourrait
potentiellement cibler. C'est le même
produit et c'est le même marché si on va
sur le marché français. Donc c'est un
concurrent direct. S'il y avait une de
ces chosesl qui n'était pas bon,
j'aurais mis concurrent indirect.
Concurrent direct, marché français.
Ça généralement c'est avec euh en fait
avec Train Track, tu peux le voir mais
c'est juste que là ça a pas trop marché.
C'est un peu chiant.
Euh par exemple, j'aimerais bien
Ah bah c'est bon, ça marche. Donc là, tu
vois Train Track, tu as le nombre de
visiteurs, le marché, le bests seller
qui fonctionne le mieux. Là,
normalement, tu as le nombre d'ads quand
ça tourne en en live. Euh là, tu as les
applications utilisées. Et là, on peut
directement voir un peu plus dans les
détails. Et c'est ce qu'on va faire euh
pour
voir le trafic et cetera. Donc, sinési,
on a le truc trafic sur 3 mois. Du coup,
on va aller sur leur boutique même si ça
buggait un peu. Je vais voir si je peux
potentiellement ouvrir.
Non, ce qu'on va faire, c'est que je
vais aller sur train track directement.
Je vais prendre
ça.
Je vais reprendre le nom de leur site.
Et là, ce que je vais faire, c'est euh
tac tac tac tac tac tric shop part de
recherche find shop copiercollé entrée.
J'ai le site. Je vais dessus si shop
analytics et là j'ai tout. Donc je vois
qu'il y a une grosse montée et là encore
plus. OK. Marché français principalement
et suisse. Donc à 73 % ils sont sur le
marché francophone.
OK, c'est intéressant. 11000 à peu près
visiteurs par mois en moyenne. Ça
continue de grossir sur les trois
derniers mois. Donc ils ont fait 11K,
5K, 11K. On va dire qu'ils ont une
moyenne de 8K. Tac tac tac. Ça on peut
tout enlever. Hop hop,
on va garder quand même ça.
Donc trafic sur 8K,
on va mettre 8000 évolution du trafic.
Donc là pareil, tu peux voir l'évolution
du trafic donc ils ont plus 143 %. + 143
% c'est intéressant. Tac tac
euh canau d'acquisition principal. Donc
là pareil, tu vas sur Cés enfin tu vas
sur Train Track et tu peux voir qu'ils
ont installé un Pixel MTA Google
Analytics. Pas de Google donc je pense
que et en fait tu le vois ici hein, on
est principalement sur du
Meta ads. On a vu que sur Google il
ressortait pas de ouf.
Quand ça ressort pas de ouf c'est il y a
pas du Google Ads, il y a pas du SEO qui
est mis en place. En tout cas pas
principalement. Là, on veut savoir le
canal principal. On est clairement sur
du méta. Donc, canau d'acquisition, on
est sur méta. On a vu qu'il y avait du
TikTok.
Euh, on peut aller voir si
potentiellement ils ont un lien
Instagram ou quoi, mais je pense que
oui.
Et je fais genre, mais en vrai, je les
connais, je sais que oui. Donc là, tu
regardes un petit peu s'ils ont un
Insta, si l'instaure. Le TikTok, si au
niveau de la cadence de publication, tu
vois que ça tourne quand même, genre
c'est actif. Si tu vois que ça fait plus
d'une plus de quelques semaines qu'ils
ont pas posté quand ils postent et pas
tous les jours, c'est ultra instable.
Non, c'est même pas un canal
d'acquisition. TikTok pour le coup là.
Regarde, on va aller dessus.
On va voir si c'est un vrai canal
d'acquisition ou pas pour eux.
Ça, on s'en fout. [musique]
Cinésie.
Hop. Euh là, on va aller sur leur compte
et on va voir s'il posent de manière
Donc le 2810 c'était
Ouais quand même octobre 5 jours après
là c'était quand même Ouais c'était à
peu près tous les deux 3 4 5 jours qui
post en organique. Alors on va dire que
c'est quand même un canal d'acquisition
même s'ils font peu de data.
Je pense que sur Insta il republie. Donc
j'aurais dit MTA Insta TikTok. Ensuite,
tac, on va ici canal d'acquisition
principal, méta ads, activité, donc les
ads qui sont actives et cetera. Donc là,
c'est très simple normalement. Train
track. Ouais, tu vois en plus social là,
il y a tout et ils ont [musique] même
Facebook. Trust pilot, tu vois qu'ils en
ont un donc c'est plutôt intéressant.
Cinésie, on va là-dessus. Combien d'ads
ils ont d'active ? Ils ont 22 ads
d'active. Donc là, on met
l'active. OK.
La proposition de valeur. La proposition
de valeur en gros, c'est dès que tu
arrives sur leur site. Quelle est la
proposition de valeur ? Donc sinésie, on
était sur respirer enfin librement. Donc
en gros, c'est leurs promesses, leurs
slogans. Proposition de valeur pour la
proposition de valeur, elle dit beaucoup
parce que
dans ta proposition de valeur, quand
elle est réussie, tu dois on doit savoir
qu'est-ce que tu vends, pourquoi tu es
différent, respirer enfin librement. On
sait ce qu'ils vendent. Ils vont d'une
solution pour respirer enfin librement.
Donc proposition de valeur, le branding,
donc le ton, l'identité visuelle, rouge,
blanc, gris, du bleu foncé, très foncé.
On dirait même du noir tellement qu'il
est foncé. Euh
beaucoup d'humains,
énormément, un ton qui est professionnel
à la limite même du médical. On voit
ici, c'est très blanc, c'est très carré.
Ça peut être intéressant même de pour
analyser un ton en fait, tu peux Ah là,
on peut pas le faire ici. On va aller
sur no cold.
En fait, ce que tu peux faire, en fait,
tu fais clic droit, non, pas traduire en
français, pardon. Clic droit,
inspecter. Là, ça t'ouvre directement un
slide pour aller sur le code du site. Tu
fais les trois petits points, run
commande,
screen et là, tu fais capture full full
size screenshot. Et en fait, ça va te
prendre en screen tout le site. Tu
prends la capture, tu vas sur chat GPT,
tu lui dis "Est-ce que tu peux
m'analyser et me décrire le ton et
l'identité visuelle de la marque ?" Et
du coup, lui, il va te faire une petite
description. elle va être énorme et tu
même dans le premier prom, tu peux lui
dire fais ça de manière très concis et
très courte vraiment genre sur une ligne
voire deux maximum et au moins bah
directement tu délègues à à lia tout ça
mais là concrètement
rouge
blanc
gris
bleu
mais de signe humain
Tu mets que des mots clés. En fait, le
but c'est quand même que toi tu te
comprennes. Parle avec tes mots, c'est
ton document, il est à toi. Faut que toi
en un coup d'œil, tu tu saches
exactement de quoi ça parle. Les points
forts, c'est grave pro. La boutique est
pro. Euh
MTA ads activé,
je pense que c'est Ouais. Le site web,
en fait, on va dire leur point fort à
eux, c'est Méta parce qu'ils sont
dessus.
Euh le site web, l'identité visuelle,
c'est clairement leur effort et enfin
leur point fort, pardon. Et on pourrait
même voir si ils sont bons sur le
copywriting, ils sont bons sur l'offre
parce que c'est aussi ultra important
pour voir si là-dessus on peut se
distinguer. Déjà au niveau branding,
super. Donc ils font une off bundle
sinési confort plus un ebook offerty
confort pack complet avec quatre cadeaux
offerts qui sont ceuxlà et là c'est un
duo donc c'est la même chose c'est juste
tu en reçois deux fois ok tu as un ebook
pack de 12 en bout qu cartes cadeaux
bonus digital renforceer votre immunité
on peut être meilleur que eux sur
l'offre sinon on rajoute
Ah c'est chaud mais je pense la
consultation avec un médecin direct. Euh
mais ça ça peut être un peu chaud.
OK, je pense qu'il y a forcément moyen
d'améliorer l'offre. Là-dessus, elle est
pas mal mais on peut on peut essayer
d'apporter quelque chose d'encore mieux
pour l'expérience cliente. Au niveau de
l'offre, au niveau du copi, c'est pas
mal. Validé par des des médecins et ORL.
Photothérapie selon vos symptômes. C'est
très concis, très simple.
Ouais, c'est plutôt bien au niveau du
design, c'est super.
OK,
on va dire que leur point fort aussi il
y a le copi faible je pense offre
activité
organique.
Non, j'aurais dit offre
canal d'acquisition parce que tu peux
vraiment faire une stratégie avec des
créateurs de contenu, balancer beaucoup
plus la purée sur MTA ads en terme de
volume de créa. Donc je pense que
là-dessus ça peut être leur point faible
aussi.
Euh c'est leur point fort et en même
temps leur point faible. C'est-à-dire
qu'on peut vraiment faire quelque chose.
En fait, le but c'est que tout est
concurrent, tu verras qu'ils vont faire
quelque chose de bien mais en même
temps, ils peuvent pas tout faire bien.
Il y aura forcément des choses qui vont
laisser parce qu'ils peuvent pas tout
faire. Et en fait, les choses que chaque
concurrent laisse, il faut que toi ça
devienne tes points forts et que tu te
focalises dessus. C'est là où au moins
tu vas être différent des autres et tu
auras forcément des humains, des
potentiels clients qui veulent
absolument
avoir ce que les autres ne font pas. Et
si toi tu le fais mieux que eux, ben du
coup ces gens-là viendront vers toi. Et
le volume des gens qui veulent ce que
font pas tes concurrents et que toi tu
vas bien faire, il est insane. Très
souvent niveau juste statistique,
c'est sûr que si tu vas sur une niche
qui est mainstream, la probabilité de
gens qui sont pas satisfaits parce qu'il
y a pas ce qu'ils veulent chez les
autres mais que toi quand tu vas le
faire, bah là il va y avoir, elle est
énorme. Donc tu vas avoir beaucoup de
clients. L'angle marketing et leur
différenciation. Bah leur
différenciation là pour le coup d'après
tout ce qu'on a vu, c'est le branding
clairement
après ils ont pas une énorme
différenciation mise à part le produit
parce que sur le marché français enfin
il y a beaucoup de solutions pour
soulager les allergies, les sinusites et
les rhumes mais il y a pas énormément de
boutiques qui vendent de ce produit là.
Donc mine de rien, j'aurais quand même
dit aussi le produit ça les différencie
pour en tout cas la problématique
résolue. Euh et ensuite l'angle
marketing. Là on est clairement sur
respirer enfin librement les sinusites
congestion nasale
allergie renforcée.
On va voir ce qu'ils disent dans la
bibliothèque publicitaire.
Cinésie.
Là c'est que de l'interprétation.
Tuanalyses, tu structures,
tuinterprètes, essayes de comprendre
pourquoi ils ont fait ça comme ça. Donc
là, c'est combien d'espray allez-vous
encore acheter cet hiver ? Donc là, ils
sont sur euh ils s'appuyent sur la
concurrence. Donc là, vous voyez, ils
s'appuie sur la concurrence indirecte.
Photobiomodondulation préparer. Vous
voyez ça, c'est des termes techniques
quand même. Tu utilises quelque chose
que les gens ne comprennent pas, tu
vulgarises pas. Donc c'est encore une
fois ça soulligne le fait qu'on a bien
capté que eux ils mettaient en avant un
langage de médecine. Combien de spray ?
C'est la même chose. Combien de spray ?
Combien de spray ? Combien de spray ?
Combien de spray ? Combien d'hivers
allez-vous ? C'est toujours des
questions finalement qui posent. Je
pense que c'est leur formule. Question
question.
Il y a que des questions, c'est dommage.
Alors que les créas sont complètement
différentes. Il y a très peu de vidéos
par rapport au nombre de statiques, mais
après les statiques sont vraiment cool.
Bah là on est sur du Black Friday donc
forcément c'est les offres du moment. Là
on est sur 5 raisons de euh
visualisation genre étape 1 2 3 comment
ça va se passer.
Avis client. Ça c'est quoi ? Ce mini
bilan pourrait bien changer votre hiver.
Étant donné que c'est l'hiver là, ils
sont vraiment sur les sur les allergie.
Congestion, allergie, hiver.
OK. Intéressant.
Congestion nasale.
Allergie
hiver. Clairement de quoi il parle.
Offre pricing, trois offres en bundle
avec produit
gratuit.
Ça va de combien à combien ? Ça va de
tac tac. Je crois que ça allait de 50 à
170.
Ah non, pas du tout. De 50 à 79.
59
79 €. OK, on note les principales
informations.
Note inspiration, manque d'activité.
En fait, c'est
très
bon.
et site manque d'activité
marketing
influence
méta ads euh ouais je pense influence
méta ads
trop de langag
techniqu
J'aurais pas tant dit en fait le
copywriting parce que c'est un peu trop
technique pour le marché français.
Surtout que c'est du B2C genre vraiment
tu dois vulgariser encore plus. Tu dois
parler à des enfants de 8 ans dans ton
copywriting surtout dans des produits
comme ça. Et là c'est pas le cas. Donc
j'aurais dit voilà ça et tu vois c'est
très simple parce que tuas en fait tu as
pas besoin de plus te casses pas la
tête. Et je pense que la majorité des
gens ils aiment pas la veille
concurrentielle parce qu'ils se cassent
la tête. Ils pensent qu'il faut faire un
énorme boulot. Noter beaucoup de ch.
Non, là c'est bon, j'ai toutes les infos
sur Césiei. Je sais leur trafic sur 3
mois en moyenne, leur marché, si c'est
un concurrent direct ou indirect, leur
évolution, leurs canaux d'acquisition
sur lesquels ils sont présents, leur
canal principal, le sur le canal
principal, ben combien justement enfin
c'est quoi leur activité. Donc là, je
sais qu'il y a 22 ads actives. Si
c'était je sais pas l'organique, ben en
gros, je noterai il poste combien de
fois en un mois. Tu vois, tu tu notes
leur activité sur le canal principal. La
proposition de valeur, le branding,
point fort, point faible, angle
marketing, différenciation, offre et
pricing et euh note et inspiration. tu
notes que ça et en fait tu fais ça sur
tout le monde et après rapidement tu
verras il y a un tableau qui va se
dessiner c'est-à-dire tu vas comprendre
les choses, tu vas voir que c'est un
échquier chaque concurrent est sur une
cage une case pardon de l'échequier et
c'est juste à trop à toi de te placer
stratégiquement au centre là où personne
n'est placé, là où toi tu as envie de te
placer. Et donc par exemple, si jamais
il y avait que Cynési, ben moi je serai
la marque qui vulgarise absolument tout,
qui est sur du marketing d'influence,
qui balance beaucoup plus la purée sur
méta ou qui fait directement du Google,
qui fait une offre bien plus friendly
euh avec bien plus de produits offerts
ou sinon les produits offerts qui sont
complètement différents. Euh un site,
j'aurais peut-être gardé parce que c'est
de la luminothérapie par lumière rouge.
Donc le rouge, il est forcément logique.
En fait, j'aurais peut-être gardé le
branding mais offre beaucoup plus
friendly. En fait, j'aurais travaillé
bien plus l'offre, le copywriting,
j'aurais vulgarisé l'activité au niveau
de l'acquisition. Pareil pour faire par
exemple du contenu avec des créatrices
de contenu qui est entre 35 et 60 ans.
Il y en a des milliers en France. Et ben
toutes les contacter pour faire du
contenu. En fait, je noie les réseaux,
je deviens beaucoup plus connu que eux.
Et forcément, si je deviens beaucoup
plus connu que eux, on n'est pas sur des
millions d'euros là de chiffres
d'affaires généré, on est sur quelques
centaines de milliers. C'est assez
simple pour le coup de prendre le lead
sur ce marché pour le coup. Voilà un
petit peu sur la veille concurrentielle
les amis. Là, je l'ai fait sur un seul.
Le but c'est de le faire sur tous vos
concurrents. OK.
Euh donc voilà, si jamais tu es
intéressé pour aller plus loin, tu veux
qu'on travaille ensemble, moi j'ai une
équipe d'enfer d'Avengers. Moi et mon
équipe, on retourne le marché français
avec les marques que l'on crée et en
même temps, on accompagne des débutants
et des intermédiaires à créer leur
première marque qui commerce à succès.
Si jamais tu veux être accompagné par
nous, il y a pas de vente de rêve, on
accompagne que les débutants et les
intermédiaires pour monter en
compétence. Accompagnement de 5 mois
intensif, on bosse viso, réponse
question toute la journée. Euh c'est du
coaching, c'est pas juste une formation
vidéo qui est réchauffée. Du vrai
coaching avec des vrais experts qui te
tiennent la main tous les jours, tu peux
être sûr que tu vas avoir des résultats
si tu te donnes à fond. Si jamais ça
t'intéresse, premier lien dans la
description. Tu prends un appel avec
nous aujourd'hui, demain, après-demain,
quand tu veux et directement nous, on
voit ta situation si on peut t'aider. Si
on peut pas t'aider, on te le dit
directement. Si on peut t'aider, on te
présente et on voit comment on peut
trouver une solution pour retourner le
marché ensemble. Merci à toi. J'espère
que tu as kiffé cette vidéo. N'hésite
pas à regarder d'autres vidéos de ma
chaîne YouTube. On se dit à très vite.