Title: From €0 to €13,500 in 5 months of e-commerce at age 40 thanks to my support
Video ID: s3hu7WdIOr4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=s3hu7WdIOr4
Duration: 49:47
Published: 2 months ago
============================================================

Bon ben déjà euh merci France d'avoir
d'avoir accepté de prendre le temps pour
euh faire cette petite conversation, on
va dire. C'est même pas une vidéo ou une
interview, c'est une conversation.
Donc merci déjà pour le temps que tu
accordes. On va avoir, je pense, 25 30
minutes. L'objectif c'est qu'on échange
déjà sur le projet que tu as pu créer.
Euh pas de script, pas de filtre, pas de
quoi que ce soit, juste ton parcours, ce
que tu as vécu, ce que tu as appris. Et
si jamais tu as une question à laquelle
tu veux pas répondre, tu me dis et et on
y a pas de souci. Est-ce que ça te va ?
Ouais, ça me va. Ça me va. Euh
est-ce qu'on
Je préférerais pas qu'on parle du nom de
la marque, mais euh je peux comprendre
que c'est mieux si on en parle,
mais
non, pas forcément obligé de dire le
nom, pas obligé de dire, on peut dire la
thématique, tu vois, des produits si ça
encore une fois ça dérange pas mais pas
le nom exact, tu vois. Faut pas que les
gens
OK. Tu connais les gens sur internet
quoi.
Ouais. Ouais. C'est je passe ma journée
à expliquer, essayer d'informer les
gens, d'expliquer certaines choses. Donc
mais bon, on aura l'occasion d'en
discuter.
Ouais. 100 %. Donc l'objectif c'est déjà
ben qu'on on va refaire ton parcours un
petit peu parce que là maintenant tu as
dépassé la barre des 10000 € si je dis
pas de conneries de chiffre d'affaires.
Ouais. Ouais. Je suis à 13500
précisément ce matin.
13500 € de chiffre d'affaires généré. En
combien de temps depuis le début de
l'organique ? J'ai commencé début juin.
Donc euh début juin euh ça fait Ouais,
c'est ça. Un peu plus. 4 mois. Ouais,
carrément.
Ouais, 4 mois.
OK, donc tu as fait 13000 balles. Euh
combien de marges tu fais à peu près sur
ce projet ?
Ça dépend. Euh là, je pense que je suis
au 70. C'était ce qu'on s'était dit
ensemble lors du lancement du projet
pour pouvoir derrière bah payer tous les
les frais annexes et puis pour pouvoir
scaler en ads plus tard. Donc du coup
euh on est à ça. Ouais.
OK. 70 sur 13000 balles. Alors on va
faire un reset. On va refresh jusqu bah
en fait au tout début quand on avait
toujours pas commencé. Est-ce que tu te
souviens où est-ce que tu étais dans ton
aventure e-commerce avant de rejoindre
l'accompagnement Stus déjà ?
Ben tu sais que tu le sais très bien mon
[rires]
là où où j'en étais en e-commerce,
j'étais à zéro. J'étais à zéro.
C'est-à-dire que je ne savais même pas
ce qui était une boutique Shopify. Je ne
savais même pas que mis à part Amazon,
d'autres pouvaient gagner de l'argent en
faisant du e-commerce.
Euh c'était un truc de dingue en fait
hein. J'étais euh je te l'avais dit hein
cette histoire làà en fait he j'étais
sur le canapé avec ma femme en train de
regarder Netflix et euh et je la vois se
lever, je la vois prendre sa carte bleue
et je la vois passer une commande pour
pour notre fils et en fait je je
comprenais pas. Je me suis Elle a réussi
à se décrocher du de la série qu'on
était en train de mat. Elle a réussi
alors qu'elle était en train de scroller
sur son téléphone à aller chercher sa
carte bleue et à payer. Donc c'est une
paire de chaussures pour notre enfant.
Et euh et du coup direct ça m'a j'ai eu
un coup et je lui ai dit "Ben
explique-moi pourquoi est-ce que là tu
as réussi à faire toute cette démarche
là ? Le mec est un génie pour avoir
réussi à à à à t'avoir fait tout tout
tout se dérouler là. On a reçu de tr
semaines après des chaussures euh mais
vraiment je me suis dit OK derrière il y
a donc je lui ai demandé de montrer le
site comment elle a fait pour euh pour
avoir envie d'acheter ces chaussuresl et
elle m'a dit voilà il y avait un petit
garçon j'ai j'ai voilà il y a les
émotions qui sont montées et et donc du
coup elle est passée à l'action et c'est
à partir de ce moment-là où je me suis
dit donc là on était en janvier 2025 je
me suis dit faut que je m'intéresse à ça
j'ai envie de comprendre comment est-ce
qu'une personne person a réussi à
toucher une maman à l'autre bout de la
France et à réussir à lui faire
décrocher une vente quoi.
Waouh ! [ __ ] ! OK, le storytelling est
super fort. OK, donc là c'est le déclic.
Ouais.
Euh, à partir de là, qu'est-ce qui se
passe ?
Moi, je suis pas branché réseaux
sociaux, on en avait parlé ensemble. Euh
j'ai compris que le e-commerce
fonctionnait euh en partie, hein, pas
que ça, mais euh par rapport euh aux
réseaux sociaux et moi j'avais pas ça.
Donc du coup, je je suis allé sur
YouTube. Alors pour certains, c'est un
un réseau social hein, mais et j'ai
regardé tout ce qui se faisait dans le
ICOM et euh et euh voilà. Et et en fait,
moi j'ai pas d'expérience vraiment. Je
sais qu'il y a certains qui se disent
"Voilà, moi je me suis fait arnaquer par
telle formation ou telle formation."
Moi, je démarrais zéro, je connaissais
rien du tout et euh et je suis tombé sur
une de tes vidéos et euh et donc j'ai
aimé la franchise euh parce que moi j'ai
40 francs, enfin j'ai 40 j'ai 40 ans.
Donc autant dire que je suis pas un
lapin de 3 semaines et donc moi me
promettre des millions en 90 jours de
travail euh je savais que c'était
impossible. Et euh tu étais un des seuls
à à à dire ce que moi je ressentais
vraiment, c'est-à-dire que c'était un
vrai travail. Forcément, on peut pas
décrocher comme ça une carte bleue et et
d'une personne qui nous connaît pas. Il
y a un vrai travail derrière et je me
suis dit faut que je tente l'aventure.
Voilà, je pourrais procrastiner, je
pourrais me dire "Je passe jamais à
l'action" comme beaucoup font. Euh mais
avec toi, j'avais envie de le faire. Et
je me suis dit c'est tu peux avoir des
regrets si tu ne tendes pas à
l'aventure. Et je voulais essayer de
comprendre. Voilà, plus que vouloir être
millionnaire, c'était plus euh euh
comprendre comment est-ce que en 2025
euh on pouvait euh lancer une marque sur
du long terme. Parce que moi je je parle
pas de dropshipping, c'était vraiment
comment construire quelque chose de A à
Z avec des bases euh bien solides et tu
étais le seul qui m'a en tout cas donné
envie de faire l'aventure quoi.
Tu as eu peur avant de te lancer avec
moi ou pas J'ai énormément eu peur. J'ai
encore peur. Euh j'ai eu peur parce que
moi je suis salarié même encore. Et donc
du coup j'ai une ville de famille, j'ai
des crédits de maison et je me suis dit
c'est un investissement et euh et du
coup il y a l'investissement financier
de se dire est-ce que je vais retomber
sur mes pattes ? Et et derrière, il y a
aussi qu'est-ce que les gens vont penser
de moi ? Parce que je vais montrer mon
visage sur les réseaux sociaux et et
quand je vais parler, moi j'habite au
fin fond de la France donc beaucoup de
personnes autour de moi ne savent pas ce
que c'est le e-commerce. Et du coup, je
me suis va falloir en plus que je me
justifie, que j'explique ce que je fais.
Euh et donc toutes ces peurs là en fait
m'ont hanté. Mais il y a un moment en
fait où
et ça le l'e-commerce c'est une école
merveilleuse, on est des élèves constant
et moi j'apprends tous les jours mais
j'ai depuis février qu'on a commencé
ensemble, j'ai appris énormément de
choses sur moi, énormément
le regard des autres, essayer de
lorsqu'on a un projet d'y aller jusqu'au
bout, d'avoir un why, un pourquoi
énorme. et et j'ai lu énormément de
bouquins aussi, ceux que tu me
conseilles en tant que coach et puis et
puis tous les à côtés,
beaucoup de d'autobiographie. Là, je
suis en train de lire l'art de la
victoire du fondateur de Nike qui est
juste une pépite. Ouais. Essayer de
s'inspirer, de de comprendre comment
fonctionne les autres et on sera jugé
que par ceux qui ne font rien, les
personnes.
Mais tu sais que c'est excellent.
Excellent. Parce qu'en plus là, tu vois
ce que tu es en train de dire, c'est que
tu as été curieux, curieux de comprendre
le mécanisme, curieux, tu vois, de part
aussi les biographies et les livres à
lire. Et j'ai tourné un podcast hier
avec un e-commerce très bon dans le
domaine qui va sortir rapidement et on
parlait des traits de personnalités, des
gens qui réussissent en e-commerce et je
soulignais ce trait de personnalité qui
était la curiosité. Et tu en as beaucoup
qui sont curieux dans la vie en général
mais qui le sont pas dans le business.
Et en fait, il faut développer une
curiosité business pour comprendre les
outils, les tendances, les process, les
stratégies des marques qui commerce à
succès. Et c'est avec cette curiosité là
que forcément tu vas attirer, tu vas
attirer la chance, tu vas attirer les
bonnes énergies et tu vas attirer les
bons produits, les bonnes opportunités.
Et là pour le coup, moi ce ton premier
là succès en e-commerce et que le début,
ça me franchement ça m'étonne pas. Tu as
les traits de personnalité de quelqu'un
qui réussit en ICOM.
Mais c'est c'est cool. Je te remercie
hein. Sachant que euh Ouais. C'est ce
que je je te l'avais montré. Ça c'est un
lexique lexique e-commerce. C'est-à-dire
que dès le premier jour, dès que j'ai
entamé la formation avec toi, je me suis
dit euh c'est du enfin je comprends
rien, je comprends rien au terme du du
e-commerce, même si je je parle anglais,
j'ai des notions, mais du coup, je me
suis imprimé un lexique que j'ai fait
moi-même
et euh et du coup, je j'ai appris les
termes et je me suis dit Francez, en
fait euh et en fait c'est énormément ce
que tu dis, hein, dans le coaching,
c'est que j'ai une pyramide
Et le but c'est d'avoir énormément de
compétences et ces compétences là c'est
la base de tout. et même encore 6 7 mois
après, je suis encore dans les
compétences, j'apprends très très
lentement, mais ces compétences m'ont
fait prendre des décisions énormes et
ces décisions qui m'ont permis de passer
à l'action et ces actions ben m'emmènent
vers la réussite. Et ça, euh je veux
dire, je sais que tu le rabâches euh à
tous tes élèves mais euh mais si tu
comprends bien le fondement même de
cette pyramide, mais en fait tu
comprends que...Oui, c'est comme ça que
ça fonctionne et donc je culpabilise pas
de me tromper parce que je suis en train
d'acquérir des compétences. Et donc ça
fait partie du chemin de se tomber, de
se relever, de tomber, de se relever. Et
même si je suis plus long que les
autres,
infin, je sais où je veux aller. Et
c'est ça le plus important.
100 %.
Ça c'était les bases. Le projet
commence. Euh première étape, recherche
produit. Alors recherche produit, on
peut en parler quand même
parce queavant de trouver ce le produit
qui t'a permis pour l'instant de faire
tes premiers plus de 10000 € il y a eu
un crash test.
Ouais. Est-ce que tu peux nous parler un
petit peu de la recherche produit ? On
ressenti, ce qui s'est passé ?
Ouais, c'est alors moi je pareil he je
démarre de zéro donc je savais pas ce
qui se faisait. C'est c'est grâce à toi.
J'avais une trame. Je savais qu'on avait
des règles à respecter si on voulait se
lancer dans dans l'com et il y avait
certains critères. Voilà, il y a une
liste, tu en parles dans tes vidéos sur
YouTube. Et donc, j'étais focus sur ces
critères-là.
Euh c'est super important de les suivre,
mais euh il y a aussi le fait que il va
falloir le vivre ce produit. Et donc
bien sûr qu'il y a des critères à
respecter, mais il y a aussi le fait
qu'il faut il faut l'aimer ce produit,
il faut le le vivre, il faut que ça soit
une vraie passion parce que après on va
en parler matin, midi et soir et réussir
à combiner
toutes ces ces euh ces points
importants, et bien c'est compliqué. Et
moi, j'ai mis un mois et demi avant de
trouver euh vraiment le produit qui euh
qui m'enchantait quoi.
Euh pour
les premiers, je me souviens que j'ai
parlé d'un oreiller euh et tu m'avais
dit "Non, non, France, les oreillers en
plus le tien, il fait trop de choses.
Donc euh derrière il y a un problème, il
faut qu'il y ait une solution." Et moi
je réglais plein de solutions. Bref, je
parlais à tout le monde et quand on
parle à tout le monde, on parle à
personne. Euh ensuite derrière, j'avais
une une sorte de brosse à dents pour
enfants. On avait fait euh j'avais fait
toute ma démarche. Le produit me
semblait bien. Et quand je l'ai
commandé,
je t'avais contacté, je t'avais dit
"Non, non, la qualité est pas du tout
là. mon fils se brosse les dents avec,
ça nettoie rien et moi je veux pas avoir
derrière un retour client, quelque chose
qui n'est pas fiable. Et tu m'as dit
mais c'est exactement ça Fr, on peut pas
aller sur un produit si derrière tu le
sens pas. Si déjà je l'utilise pas pour
moi, pourquoi je le je le vendrai aux
autres ? C'est la base quoi.
Ouais.
Ouais.
Et puis au bout d'un mois et demi, j'ai
trouvé mon produit qui répondait à tous
les critères euh et surtout moi qui
m'enchantait parce que j'étais le
personnat. Euh, j'étais vraiment la
personne qui aurait acheter ce produit
100 %. On valide le produit, il
correspond au critère. En plus de ça, on
voit que tu peux être le bon fondateur.
Le truc te passionne. Euh, je me
rappelle, je crois, tu m'as fait un
pitch. Je t'avais dit "Vas-y, pitch le
moi" comme si on était dans qui veut
être mon associé.
Exactement ça. Ouais. D'ailleurs,
tu m'avais pitché ton produit via un
message vocal WhatsApp et j'adore faire
ça avec les élèves pour savoir à quel
point dans la dans le storytelling, ils
vont être impactant et si tu arrives à
me le vendre, si ça me donne envie
d'investir euh mon énergie, mon temps
avec toi, ça veut dire que tu me l'as
bien vendu. Et si tu me l'as bien vendu,
il y a de grandes chances que tu le
vendes bien à des centaines de milliers
de français. Et tu me l'avais super bien
vendu ton produit. Là, j'ai fait "Bon,
ça y est, on le tient." Tu sais, je l'ai
réécouté il y a pas si longtemps que ça
hein, ce vocal parce que je garde tous
les vocaux et effectivement euh tu moi
je te l'avais laissé, c'était un un
vendredi matin avant d'aller travailler
et euh et je me souviens que en journée,
je vois un WhatsApp de Sopiane, hop, je
vais l'écouter et là j'entends Franz,
c'est top. C'est exactement là-dessus
qu'on [rires]
je me suis dit c'est super parce que
souvent dans quand on a un projet et ça
je l'ai vu cette année a été révélateur
de de ce passage là, c'est que on a un
projet et on se dit est-ce qu' je suis
le seul à à croire en ce projet ? Alors
au début oui, tu seras le seul à croire
en ce projet, ça c'est sûr. Mais est-ce
que
il y a potentiellement d'autres
personnes que je pourrais emmener avec
moi dans ce projet là ? Est-ce que
est-ce que c'est juste une lubie ou
est-ce que c'est quelque chose qui
pourrait vraiment être concret ? Et tu
as été la première personne à me dire
France ton truc ça ça me plaît et ça ça
on va pouvoir y aller ensemble. Et ça
c'était réconfortant pour moi parce que
je me suis dit est-ce que c'est pas
encore une idée de plus ? Et toi avec
ton raisonnement, ton expérience ben tu
as su m'expliquer que non c'était pas
une et clairement ça pouvait être fait.
[ __ ] ! Ouais magnifique. On valide ce
produit le sourcing.
Comment ça s'est passé ? On avait
commencé avec AliExpress ou directement
un agent ?
Non non, agent direct. Euh et je suis
tombé sur une personne mais adorable. Je
communique avec elle presque pas toutes
les semaines mais toutes les deux
semaines. Euh je lui fais part des
retours clients, je lui fais part des
belles choses, pas que des choses
négatives. Euh j'ai très très peu de
retours clients. Euh et je je lis un un
vrai rapport
euh euh
de confiance.
Ouais. Confiance. Euh, elle a vu que
j'étais pas j'étais professionnel,
j'étais exigeant mais euh mais j'étais
ouvert au dialogue et du coup on échange
sur les délais, sur les prix aussi.
Forcément, étant donné que je je
commande plus, je fabrique plus, donc
j'ai des meilleurs prix et ça ça devait
être concret, je devais le voir devant
moi. C'est la santé financière de mon
entreprise qui était en jeu. C'était
normal que que je le gère de cette
façon-là.
Mais là, le discours que j'ai là,
Sopiane, je l'avais pas il y a encore 7
mois. Là quand je te parle, on a
l'impression que enfin on a
l'impression, tu vois, même moi je je
suis pas sûr mais je suis un
entrepreneur en fait, je
Ah mais mais 100 % tu as changé de
discours parce que tu as tu as mis en
place les actions parce que tu as et tu
te rends pas compte de la décision la
première que tu as prise de dire "J'ai
investi sur moi et tu as lâché un billet
dans tes connaissances" et et tu te
rends pas compte à quel point ça
paralyse 99 % des gens de ne serait-ce
que juste investir de l'argent sur eux
parce que ben on vit en France et tout
est gratuit en terme d'éducation. Donc
forcément quand ça devient payant, c'est
pas normal. Et on pense que c'est de
l'arnaque, tu vois. Et déjà juste le
fait de faire ce move là, tu te rends
pas compte de de ce que tu as fait. La
majorité, ils arrivent pas à sauter ce
ce faossé là. Tu l'as fait et après ben
tu as bossé. En vrai, il y a pas de
secret. Tu as bossé.
Tu as bossé, tu tu l'as mérité
là où est-ce que tu en es à l'heure
actuelle. Et c'est que le début. C'est
surtout ça. C'est que le début. Ouais,
c'est
mais c'est magnifique.
Merci. Ouais, merci. Je le vois en fait
comme les vraest et euh et je me dis
est-ce que quand j'ai commencer, je
regardais la montagne et je me suis dit
"OK, il faut que tu es un cherpa que tu
es un guide." Tu vois, je pourrais pas
me permettre de monter les vrestes tout
seul. Je l'ai jamais fait.
Et clairement pour moi, tu as été voilà
le guide le
ton petit charpa.
Ouais. Ouais. Mais alors, c'est vraiment
pas dans en terme négatif. Tu vois ce
que je veux dire ? C'est que toi tu sais
par où passer. tu savais me dire là n'y
va pas, il y a un ravin, tu vas tomber,
passe là-bas, c'est peut-être plus long
mais tu vas voir que ça va être euh et
ça voilà cette métaphore euh elle est
juste. C'était vraiment comme ça que je
l'avais compris. Et tu sais qu'il y a
des personnes qui me m'envoient des
messages
euh parce que tu leur as parlé de moi et
donc du coup euh je reçois des messages
en disant "Ouais, salut euh euh est-ce
que ton coach Sopiane il est bien ?" Euh
et et du coup euh alors moi enfin tu
vois, je suis euh toujours bienveillant
et euh et je lui dis en fait euh est-ce
que la vraie question que tu te poses
est-ce que euh Sophian euh va
m'apprendre à faire du e-commerce en
2025 et va me monter une marque ? Oui,
la réponse c'est oui. Mais la vraie
question que tu devrais te poser, c'est
pas ça. La vraie question c'est est-ce
que toi tu es prêt à faire le travail
laborieux pour arriver en haut de
l'Everrest ? Est-ce que tu es capable de
faire tous ces sacrifices financiers,
c'est sûr, mais au niveau du temps et de
t'investir totalement parce que si tu
échoues, tu pourras pas dire "C'est à
cause de Sopian. Si tu as échoue, c'est
uniquement de ta faute." Et donc du
coup,
mais tu te rends pas compte à quel point
c'est fort là déjà ce que tu dis parce
que combien de personnes seraient prêt à
faire ce que tu as fait en commençant ?
Tu es le seul [ __ ] de mec qui a pris
toutes les informations que je dis, qui
les a écrit et mis sur son mur.
Ouais, il est devant. Il avait un mur
rempli des informations que je dis dans
l'accompagnement. C'est fou de faire ça
mais c'est fort. Ça envoie un message de
je suis pas là pour rigoler, je suis là
pour tout manger, tout.
Ouais, ouais, ouais. C'est moi je fais
j'aime pas faire les choses, soit je les
fais à fond, soit je les fais pas. Je me
suis lancé dans cette aventure. Ça a été
un coup. Euh mais plus que le coup,
c'est le coup de l'ignorance, tu vois
parce que c'est je me dire tu ne sais
pas comment on fait ça. Donc du coup tu
apprends comme un élève, tu ne dis rien,
tu mouffes pas. Bien sûr qu'il y a des
choses que j'ai pas aimé, il y a des
choses qui me gênent tous les jours dans
mon travail, mais en fait la motivation
c'est la pile de dopamine qui te qui
t'exalte peut-être les premières
semaines, mais après la motivation, elle
baisse. Et ce qui te fait durer dans le
temps, c'est uniquement la persévérance,
le mécanisme, le fait de faire les
choses régulièrement que tu aimes ou que
tu n'aimes pas, tu le fais. Et c'est les
petites échelles que je mets tous les
jours qui me permettent de monter. J'ai
jamais fait un truc énorme d'un coup,
j'ai pas fait un saut de de 3 de 30 m.
Non, j'ai monté étape par étape.
Aujourd'hui, tu vois ce que j'ai fait ?
J'ai fait plein de choses aujourd'hui,
mais j'ai déposé ma marque à l'INPI.
Mais pour moi, c'était énorme. Tu vois,
euh je vais en parler à ma femme ce
soir, on va en discuter. C'était mon
combat de la journée, j'ai déposé ma
marque. Oh, c'est ouf. J'aurais jamais
pensé ça il y a 6 mois, tu vois. Et là,
je l'ai fait.
Félicitations.
Ouais, merci.
Mais c'est cool, tu vois, parce que pour
moi, c'est significatif. C'est
Ouais, mais c'est fort.
C'est un engagement que je me fais à
moi-même et ouais, j'y crois. Sinon, je
l'aurais pas fait, quoi.
Ouais, il y a eu du chemin quand même.
[ __ ] fournisseur, tu passes par un
agent, tu commandes, tu vois que c'est
de la Alors, il y avait eu des petits
problèmes et cetera au niveau du design,
je crois. Je
Ouais, il y a eu des modifications, il y
a eu des choses qui n'allaient pas. En
tout cas, moi le niveau qualité exigé
attendu n'était pas là. Donc, du coup,
on a échangé. Il y a eu des
allers-retours, ça fait partie du jeu.
Ouais, ça fait partie du jeu. Et donc
effectivement, le temps avance et je me
dis ouais, ça fait plusieurs mois
maintenant que je suis sur le projet,
j'ai pas encore ouvert ma boutique mais
c'est pas grave parce que j'étais pas là
pour faire des millions, j'étais là pour
acquérir des compétences et ça fait
partie des compétences. Voilà.
Exactement. Donc tu développes ces c'est
cette persévérance, cette patience, le
projet mine de rien, avance. Euh on
valide de fournisseur, on va sur le
positionnement qui quand même
relativement simple parce que tu étais
l'avatar client,
donc tu avais une facilité à te mettre
dans sa peau. Ça a vraiment facilité et
simplifié justement la la création et la
la mise en place de cette étape là.
Qu'est-ce que tu en penses ? Parle-moi
un peu du positionnement.
C'était pas simple, je suis pas le seul
sur ce marché-là. Et donc, j'ai vu les
les concurrents,
forcément des modèles. J'essaie vraiment
humblement de me dire "OK, eux, ils ont
fait ça, ils réussissent très très bien,
mais par contre ça, ils le réussissent
pas." Euh, en tout cas, pas comme ils
auraient pu le faire. Et du coup, je me
suis faufilé là-dedans et je me suis dit
"Moi, je ferai ça et je vais le faire
mieux que eux."
Comment être différent finalement ?
C'était ça la question. C'était ça parce
qu'en fait moi mon mon produit il est
très mainstream et ça fait partie euh
des critères d'un produit hein. Si
j'achète un hameçon rouge spécialement
pour le poisson qui est bon ben OK c'est
très niché mais personne va l'acheter.
Moi, c'était un produit très mainstream,
donc beaucoup de concurrents qui le
vendent, rien d'exceptionnel. Mais la
manière dont moi j'apporte cette cette
image là, mon angle marketing, la façon
dont j'apporte la chose, je le trouvais
vraiment différenciant et unique. Et je
me suis dit c'est ça en fait. Et moi
c'est ça qui m'aurait parlé si jamais
j'aurais dû acheter ce produit là.
Ouais. OK. on arrive à trouver ta
différenciation et et on arrive à la
trouver grâce à au founder market fit,
j'aime bien l'appeler comme ça. C'est
parce que c'était toi le fonder, on a
tout parié sur toi dans la
différenciation. Euh aucun autre
fondateur n'aurait pu aller sur cette
différenciation s'il n'était pas toi là
pour le coup parce que la région et
cetera et cetera qui fait que euh le
positionnement est validé. On passe au
branding qui est étroitement lié au
positionnement qu'on voulait avoir. On
cherche une direction artistique en tout
cas qui est dans ce dans ce modèle là.
Elle est réussie le branding.
Franchement, il est réussi. Qu'est-ce
que tu en as pensé du branding quand tu
me l'as mis à disposition ?
Alors, toi tu m'avais dit euh c'est pas
le passe pas trois plombes là-dessus.
C'est pas c'est pas le plus important.
Souvent on voit des élèves qui passent
des semaines voir des mois là-dessus.
C'est pas donc je me suis dit il faut il
faut que tu ailles dans l'efficacité
et euh et j'étais plutôt plutôt
satisfait. Je me suis dit c'est déjà
j'ai trouvé cool
euh mon logo et puis je me suis dit euh
il est différenciant. C'est-à-dire que
moi j'en ai pas vu euh beaucoup de logos
qui euh qui ressemblent à au mien et euh
je me suis dit c'est chouette parce que
si quelqu'un le voit euh rapidement
comme ça euh sur une voiture ou sur un
t-shirt ou autre euh il s'en souviendra
quoi. Et encore plus lorsque tu scrolles
euh parce que moi je suis une vidéo
parmi 20000 et je ne suis qu'un petit
point de détail. C'est aussi important
d'être humble dans dans dans ce qu'on
est. Et donc je me suis dit tac le logo
il parlera directement. ça sera un
accroche-freegard et et on saura que
c'est ma marque.
Ouais. Donc on valide le branding et
après je me rappelle très bien donc là
c'était en mai. Je me rappelle très bien
qu'en mai c'était la création de site.
Et là c'était très compliqué pour moi.
Ça a été très très compliqué. J'ai mis
plus d'un mois pour faire Shopify déjà
parce que euh moi
première fois
première fois première fois. Ouais et
puis je regarde à mort des tutos. Je
regarde des vidéos YouTube qui durent 5h
euh sur un mec qui nous explique comment
créer sa boutique Shopify de A à Z. Bien
sûr, il y a il y a il y a il y a toi et
ton coaching avec tes mais voilà,
j'avais besoin de comprendre. Moi, je
suis enfin je suis assez basique. Il
faut vraiment qu'on me dise tu cliques
là, tu vas là. Voilà, c'est après c'est
comme ça. Une fois que j'ai compris,
j'ai compris mais il me faut du temps
avant de comprendre les choses.
Ouais. Ouais. 100%. Et donc du coup,
j'avais suivi
tout le plan du module que que tu nous
avais présenté et là je te le présente
et vraiment naïvement, je me suis je
pense que j'ai fait du bon boulot. Et là
avec toute ton honnêteté et je te
remercie hein, tu me dis Franz
clairement ce que tu as fait c'est
merdique. C'est je ne sais pas si c'est
les vidéos qui t'ont fait faire ça mais
si c'est mes vidéos et mon explication
qui t'avait fait faire ça, ça veut dire
que là il y a un gros problème c'est que
tu as tout mauvais. Il y a pas un point
que je cochais qui était bon. Mais moi
j'aime qu' par comme ça, tu vois, parce
que si je veux progresser, c'est pas en
me tapant sur l'épaule et en me disant
"Tu es bien gars."
Mais bien sûr, ça serait le meilleur le
pire comportement. Et c'est là où où tu
vois pareil sans prétention quoi que ce
soit, mais la différence entre un bon et
un mauvais coach, un mauvais coach, il a
pas le temps, il a envie d'accompagner
plein de gens. Donc ça, c'est un yes
man. Il va te dire oui à tout pour se
casser la tête avec toi. Non, tu vois
que l'élève, il a le potentiel. Tu vois
que l'humain que t'accompagne, il a un
vrai truc derrière, il peut vraiment
s'en sortir. C'est ce que j'ai vu avec
toi. Et puis il y a aussi la tâche
humaine forcément qui s'est créée. Je
fais non, il y a moyen qu'on chiffre
mais qu'on fasse faut qu'on fasse les
choses bien. Et c'est là où je t'ai fait
un loom, une vidéo où j'analysais tout
ton site, j'ai fait bah non, on va te
refaire tout. Ouais, mais mais c'était
top hein. C'est veut dire que c'était un
vendredi, je me souviens, je finissais
le travail, un vendredi je reçois euh
ton loom
et là je me alors j'ai pas beaucoup de
cheveux hein, mais je me tiens les
cheveux et et je me dis aïe aïe aïe aïe
aïe, je crois que ce weekend je sais ce
que je vais faire. Et j'ai euh je me
suis remis sur ma boutique, j'ai fait th
down et vierge et je me suis dit "Allez,
on reprend les bases de A à Z et je suis
reparti." Mais ça fait partie du jeu,
c'est on tombe, on se relève, on tombe,
on se relève, on tombe et voilà et sur
le coup, je me suis pas dit ouais c'est
va falloir que je recommence tout. Non,
je me suis dit ça fait partie du game et
puis c'est comme ça, c'est tout. Et et
et puis surtout que derrière, il y avait
une justification, c'est pas France, tu
as fait de la merde ciao, c'est France,
je vais t'expliquer pourquoi ton site ne
va pas convertir. A + B,
c'est exactement ça. Tu m'as donné des
preuves factuelles que j'ai constaté et
c'était le cas et j' rien à redire
là-dessus. Effectivement, je pense que
j'avais mal interprété tes vidéos, je
les avais mal comprises. Peut-être que
j'étais déjà sur des a priori, peut-être
que j'avais déjà vu d'autres mecs faire
et donc du coup, j'étais parti sur ma
trame. Bref, j'ai fait reset, remise à
zéro, je suis reparti de zéro et j'ai
reconstruit quelque chose. Voilà, ça
fait partie du jeu.
Et la deuxième version, on l'avait
validé, on avait encore
en fait Bilel euh donc s'il voit cette
vidéo, voilà, je lui passe le bonjour.
Deuxème coach de l'équipe.
Deuxième coach, ouais. qui est adorable
franchement. Enfin voilà, tous les deux
c'est cool. Euh et euh et Bilel m'avait
fait un loom aussi où il m'avait dit
voilà en complément de Sopiane, je vais
aussi t'expliquer comment on peut
améliorer et ce qu'il y a de pas mal.
Voilà, moi c'était entre autres les
photos qui étaient pas qui étaient pas
top produit où là tu m'avais dit non en
France c'est pas possible faut refaire
des photos, faut refaire le truc. Et du
coup, Bilet l'a confirmé, il m'a donné
d'autres pistes d'amélioration et
ensuite ton loom plus celui de Bilel,
j'ai réussi à à faire le site et surtout
j'avais une deadline qui était moi la
fête des paires. Et donc c'est important
de se mettre des deadlines aussi, c'est
de se dire quoi qu'il arrive, c'est à
cette date que j'avance, que je sorte ta
roue en avance, tant mieux mais c'est à
cette date. Et donc du coup, moi ça m'a
mis un coup d'adrénaline et je me suis
dit "Vas-y, faut que tu le fasses parce
que c'est la fête des paires."
Mais oui, tu es dos au mur, il faut que
tu te sortes les toil. Ouais, forcément.
Voilà. Et donc c'est ce qui m'a permis
de de d'ouvrir ma mon shop le à la fête
des paires.
OK, donc le shop est prêt. Euh, testing
organique.
Première objection du Ah, il faut qu'on
en parle là. On rentre dans le vif du
sujet. Qu'est-ce qui se passe ? Ben
c'est c'est pas simple euh de montrer
son visage sur les réseaux. Surtout que
c'est toi qui m'a fait installer TikTok,
c'est toi qui m'a fait installer X. Moi
j'ai j'étais pas du tout réseaux
sociaux. Alors le mec, il veut faire du
e-commerce mais il n'y connaît rien dans
réseaux sociaux. Ben voilà, c'était moi,
je précise. Voilà. Et donc du coup, je
ne connais pas les les justes coutumes
de ces réseaux. Je ne sais pas comment
fonctionne un algorithme. Je ne sais pas
comment fonctionne c'est TikTok est
différent d'Instagram qui est différent
de Facebook. Je savais que mon public,
mon personnat était plus sur un réseau
qu'un autre, mais il fallait que je
touche quand même les trois réseaux et
euh et donc du coup je me lance mais
j'avais pas envie de montrer mon visage.
J'avais pas envie de de recevoir les
critiques. C'est c'est en fait je pense
que c'est ça aussi c'est que souvent
lorsqu'on s'expose comme ça sur les
réseaux sociaux, moi je me montrais
jamais mon visage. J'étais pas réseaux
sociaux et là je l'ai montré. Mais donc
du coup, je pense que je l'appréhendais
parce que je savais très bien que
j'allais avoir des euh voilà des haters,
des mecs qui allaient me rentrer dedans
et je et foncièrement moi je suis pas
méchant. Donc du coup, j'avais pas envie
d'avoir ça. Et c'est ce qui en grande
partie me freinait dans le fait de
montrer mon visage quoi. Euh mais il y a
pas de secret, c'est que si j'ai fait
euh ces ventes, si des gens m'ont fait
confiance, c'est parce qu'ils ont vu mon
visage et qu' ils ont vu l'honnêteté
dans dans mes propos et dans la façon
dont j'emmenais euh mon produit. Et euh
et là, il y a pas le bout de shit. Quand
quand on voit le visage, quand on voit
mes vidéos, quand on voit mes réels, on
se rend compte que je le vis. Moi, je
vis mon produit, je l'aime et j'en ai
une totale confiance et et ça c'est
énorme. Et et sans montrer mon visage,
ça je l'aurais pas fait.
Mais je peux comprendre que c'est pas
simple de montrer son visage. Et même
encore même encore euh je sers les
dents. D'ailleurs, c'est ce que tu
m'avais dit hein. Je t'avais fait un
vocal, je t'avais dit Sophiane, j'ai
vraiment du mal. C'était la première
semaine de de l'organique et je t'avais
dit j'ai vraiment du mal à montrer mon
visage. Je me sens pas euh
comment dire
tu te sens pas légitime, tu te sens pas
prêt.
Ouais, c'est ça. Et tu m'avais dit
Francez, tu es pas le seul, on passe
tous par là et c'est une étape à
franchir. Il va falloir que tu la
fasses. Tu te sers les dents et et tu
verras qu'au fur et à mesure ça va le
faire. Mais ouais, c'était c'était très
compliqué pour moi, tu vois. La première
vraiment grosse bûche, c'était créer ma
boutique et ma seconde grosse bûche,
c'était vraiment de montrer mon visage
sur les réseaux quoi.
Tu arrives à faire les premières vidéos,
forcément tu es pas à l'aise et cetera.
Les premiers contenus, je me rappelle,
on les recheck ensemble parce que
c'était pas bon, je crois parce que soit
je vendrais je vendais trop mon produit.
Ouais, c'était trop commercial.
Voilà. Et là, tu me dis non, en France,
tu peux pas te permettre de faire ça. En
2025, ça fonctionne plus du tout comme
ça. Et donc du coup, j'avais refait des
vidéos et là, tu m'avais dit "Non ben là
par contre France, il faut quand même
que tu montres ton produit et que tu en
parles quand même parce que
en fait c'était l'ultra, c'est ultra
commercial France. Non ! Et sinon,
c'était juste une vidéo où tu parlais à
un pote, dit "Ouais ben quand même, faut
vendre au minimum."
Voilà. Voilà. Donc mais du coup c'est
c'est mais maintenant avec du recul, je
me dis bah oui oui mais tu sais quand
quand moi avec mon œil de il y avait pas
de code action, il y avait même pas le
produit m avant.
Non, il y avait rien. Il y avait rien.
Et je publiais ça et là tu m'as dit dans
la France va falloir qu'on revoit ça
parce que ça c'est pas possible quoi. Et
donc du coup bah voilà je repars mais tu
sais quoi ? J'ai laissé ces vidéos là
sur dans obligé.
Ouais parce que de temps en temps je
scrollle, je regarde
Ouais. Je regarde mes premières vidéos
et je me dis voilà c'était ça que tu
faisais au début et voilà maintenant où
tu en es. Et c'est trop cool quoi. C'est
trop cool.
Ouais. [ __ ] ça ça a été quoi la
première vidéo ? Tu t'es dit "Oh [ __ ]
ça prend
Ouais, j'avais fait 15000 vues. Euh
et là je me dis
mais c'était après combien de temps ?
Gen tu commences après combien de temps
tu as commencé à avoir les premiers
résultats que ça soit en terme de vue,
like, engagement et aussi résultats
chiffrés ? de semaines, une semaine ou
deux pour avoir parce que je je poste
presque tous les jours. Enfin, ouais, si
je poste tous les jours, si c'est pas
des réels, c'est des stories. Si c'est
pas des stories, c'est des carouselles.
Mais depuis voilà, il y a pas de secret.
Je je
Tous les jours
tous les jours
et euh je pense que les premiers après
c'est comme tout hein, souvent les gens
qui te connaissent, ils reconnaissent
ton visage. Donc du coup, il a qui donc
c'était des gens au début je voyais très
bien que c'est des gens qui me
connaissaient et puis au fur et à mesure
j'ai vu des gens qui s'abonnaient que je
ne connaissais pas. Euh et là donc je me
suis OK. Donc cette vidéo a créé un
intérêt pour des gens qui me connaissent
pas et au fur et à mesure au bout de 2
semaines, je commençais à vraiment avoir
des commentaires dans dans dans mes
réels. Et puis euh les premières la
première vente, c'était euh 2 semaines
de au bout de semaines. La première
semaine
ouais de semaines. Mais par contre
euh j'ai eu un la semaine du de la fête
des pères un rush direct où je me suis
dit waouh si c'est ça tout le temps, ça
va être la folie. Ouais. Oui, parce que
toi ça a fait pa d'un coup
d'un coup. Ouais parce que c'était la
fête des peres. Je l'avais ciblé comme
étant un un vrai produit euh cadeau et
euh et du coup ça a pas manqué. Ça a pas
manqué mais euh mais bon voilà. Après ça
m'a permis de redescendre sur terre et
de me dire "OK, calme-toi mon grand".
C'était juste un événement tranquille.
Ouais mais c'était cool. C'était cool
parce que ça m'a fait goûter à la
notification Shopify, tu vois. Et du
coup je me suis dit "OK, je lâche plus
l'affaire."
[ __ ] mais de ouf. Tu imagines ta
première commande et là tu revis quand
tu étais sur le canapé avec madame avec
la commande ben voilà ce qui s'est
passé.
C'était exactement ce qui s'est passé.
J'ai vu quelqu'un qui était sûrement sur
le canapé avec sa femme et qui a vu mon
réel et qui a sorti sa carte bleue et
qui l'a acheté. Et je me suis dit le mec
que j'avais vu en janvier, mais en fait
c'est moi.
C'est exactement ça. Donc tu arrives à
faire cette première vente ? La fête des
paères c'était combien de temps après
avoir commencé l'organique ? J'ai fait
une semaine d'organique avant la fête
des paires et euh donc du coup ma avant
tu as commencé la 2e semaine de
l'organique pendant la semaine de la
fête des paires.
Et OK, donc fête des paires tu as fait
combien de ventes en tout ?
Euh j'ai fait
je pense que j'en ai fait une quinzaine
de ventes sur une
OK. C'était combien à peu près de CA ?
1002 1005 ?
Ouais, c'est ça. Ouais.
Ouais. OK. OK. Donc tu fais 1005 en
l'espace d'à peu près 2 semaines à tout
casser. Euh ça redescend un petit peu.
Mais tu fais quand même des ventes ou il
y avait quand même des journées à zéro
vente ?
Non non, je fais quand même des ventes.
Des journées à zéro vente. Bien sûr,
même des semaines à zéro vent hein. Le
mois de juillet était euh et était pas
bon du tout. Mais mais c'est pas grave.
Ça m'a permis de de performer mes
vidéos, d'essayer de de mieux mon
compéten
Ouais. de monter en compétence. Je me
suis dit c'est pas parce que les
commandes tombent pas que je vais
m'arrêter. Je continue euh je commençais
à créer une communauté avec des gens qui
qui me répondaient, qui étaient au
taquet, qui likent dès que je postais un
truc. Euh et donc je voyais déjà une
communauté qui s'agrandissait et donc
moi c'était ça mon but. Après vendre
bien sûr que je suis e comommerçant donc
bien sûr que je veux vendre mais créer
une communauté c'était important pour
moi parce que ça faisait ça me faisait
valider que mon projet mon produit
plaisait et donc si les gens
s'abonnaient ça voulait dire que quelque
part ils étaient peut-être pas prêts
d'acheter tout de suite mais c'est pas
grave ils ils aimaient quand même ce que
je disais et ils aimaient mon produit
et en plus c'est vrai que toi ton
positionnement il fait très
communautaire en plus
ouais c'est vrai que c'est vrai qu'on on
pense souvent quand on fait du
e-commerce et et et c'est vrai je le
constate tous les jours jour que on dit
souvent euh il faut réussir à trouver
une solution à un problème. Euh mais toi
dans ton coaching, tu en parles, tu dis
tous les produits résolvent un moment ou
un autre un problème mais le mien ne
résolve pas, enfin n'est pas vraiment en
train de résoudre un problème. On peut
s'en passer. Euh et donc du coup
effectivement, je vais mettre l'accent
sur autre chose parce que je ne soigne
pas un mal de dos ou j'aide pas les gens
à dormir. Moi c'est c'est autre chose.
Et donc du coup c'était important que
que ma marque crée une communauté, crée
une effervescence autour de de cette
marque-là quoi.
Je sais pas si je suis clair.
100 % tu es 100 % clair. Euh combien
d'abonnés sur TikTok à l'heure actuelle
? Là sur tout réseau confondu, j'ai
15000 personnes. J'ai
Oui, parce que tu as Facebook qui marche
super bien aussi.
En fait, c'est exactement ça. C'est que
en fait les personnes mon personnat, il
est sur Facebook.
Ouais.
Mais ces enfants sont sur TikTok.
Exact.
Et vu que c'est un objet cadeau, bien
j'ai aussi des personnes qui achètent
sur TikTok pour offrir euh
[ __ ] mais c'est ouf mec. Tu as 15000
abonnés en quelques en en 4 mois, tu es
monté de 100 abonnés achetés. Non, mais
on le dit quand même.
Mais mais la même la boutique Shopify,
tu vois, il y a plein j'ai vu he il y a
plein de gens qui me disaient "Tu te
fais tu t'embêtes sur ta boutique
Shopify, achète-en une." Tu sais que
pour 400 500 Ouais. En fait, le but de
cette formation, le but de mon coaching,
c'est que je monte en compétence. C'est
pas pour faire déléguer des choses que
je ne sais pas faire. Donc non, je vais
crabcher avec mon avec mon ma boutique
down et je vais la faire de A à Z. Je
suis pas là pour acheter des boutiques
ou pour faire sous-traiter les choses
que je ne sais pas faire.
Mais exactement. Et tu es encore là à
l'heure actuelle à ton niveau en train
de tout faire ?
Ah mais je fais tout de A à Z et je
t'assure et moi je suis tellement barré
que je vais même des fois livrer mes
clients et je papote avec eux pour
savoir qu'est-ce qui leur
bien sûr que je le fais bien ce là.
Quand c'est pas loin de chez moi, je
prends ma bagnole et je vais livrer mes
clients. Alors ils sont trop contents
parce qu'en plus ils voient le le
fondeur, tu vois.
C'est incroyable. Ils me disent "Ah mais
comment vous est venue l'idée ?" Et ben
je leur dis voilà voilà l'idée.
Qu'est-ce qui vous a plu dans mes réels
? Qu'est-ce qui vous a donné l'envie
d'ou d'avoir de la data ?
Et ben à mort à mort. Et donc du coup
j'ai énormément de de retour et
j'améliore au fur et à mesure par
rapport à ce que je j'entends. Mais bien
sûr, moi je me donne à 100 % dans mon
taf.
[ __ ] tu vas livrer tes clients en
bagnol. W elle est belle celle-là.
Attends, je fais pas que ça. Bien sûr
que que bon et regarde là ce matin, j'ai
fait partir un un un produit à
Marseille. Moi, j'habite à 800 km de
Marseille. Donc autant dire que je vais
pas livrer euh Mar
quand c'est à côté de chez moi, ça m'est
arrivé une dizaine de fois d'aller
livrer déjà parce que la personne me
semblait sympathique et donc du coup
j'avais envie de papoter avec lui, voir
comment ça ça fonctionnait, lui
expliquer comment et du coup j'avais
énormément de data et les gens sont
super heureux dans ce monde virtuel
d'avoir le fondeur face à eux et de se
dire "Ouais, ça fait plaisir, on sait
que vous êtes là et vous discutez avec
nous. Bah ouais, en fait parce que je
suis quelqu'un comme vous en fait
mais 100 % [ __ ]
Mais mais c'est c'est enfin tout le le
l'énergie que je dépense là-dedans par
rapport à à ce que j'en gagne, c'est
très très faible. Mais c'est pas grave
parce que c'était pas ça mon but. Mon
but c'est d'apprendre, d'avoir des
compétences, de comprendre les choses.
Ensuite, j'essaierai de voir comment je
peux automatiser, déléguer, essayer de
mais à la base c'est vraiment
comprendre.
C'était pas ton objectif. Ouais.
Non, c'était pas ça mon objectif. Mon
objectif,
tu voulais kiffer et apprendre.
C'est exactement ça. C'était ça mon
objectif. kiffer et apprendre. Et moi,
tu m'aurais dit il y a 6 mois, peut-être
potentiellement on pourrait vivre du
e-commerce, je t'aurais dit non, c'est
pas possible, on peut pas en vivre du
e-commerce. Mais forcer de constater que
par mon expérience, tout ce que j'avance
et tout surtout ce que je vois parce que
je prends énormément d'exemples,
énormément de de de grandes marques
e-commerce, tu en cites souvent hein,
Exode, Nali, voilà, c'est des gens Goku,
je les suis, je les suis tous les jours,
je regarde comment ils fonctionnent,
comment il et voilà, c'est plusieurs
millions de de d'euros de chiffre
d'affaires par an. On a Exode, beaucoup
aussi. Et donc oui, on peut en vivre du
e-commerce et et et mais c'est
simplement qu'il faut le faut le prendre
en tant que tel, en tant que business et
se donner à fond dans dans ce qu'on
fait. Et c'est ce que je fais
100 %. Ouais. Prendre au sérieux
complètement. [ __ ] eh franchement euh
est ton histoire mais je pense que c'est
même la plus belle, la plus authentique.
Il y a rien à dire. C'est trop bien. OK.
Euh combien de Allez, on va aller un peu
sur le stade pour faire rêver quand même
un peu les gens. Combien de vues sur
TikTok en tout ? Est-ce que tu as la
data de ça ? Je sais pas, c'est ça se
compte en million. Non, je sais plus
franchement. Euh
ouais, tu as il y a pas de vidéo non
plus une seule vidéo à 1 million. Je
crois c'est beaucoup de vidéos à des
centaines de milliers.
Ouais, c'est ça. Je crois que la plus
grande c'est 350000 vues mais après j'ai
des 200000 vues, 1500 vues. Voilà. Et
donc tout ça réuni fait que
Ouais.
Mais tu vois, au début c'était et c'est
ça qui est vraiment intéressant. Euh on
on parle souvent euh c'est c'est ça peut
être usant de rabâcher toujours les
mêmes choses. Euh mais toi en tant que
coach, tu nous rabâches toujours les
mêmes choses. Mais mais ce qui est
important c'est que si on veut éduquer
euh c'est important de rabâcher. Là par
exemple au début euh on savait pas trop
la marque que j'avais. Là maintenant
quand je croise des gens ça m'arrive de
croiser des gens qui reconnaissent mon
visage et tout de suite ils savent me
dire la marque, ils savent me dire "Ah
quoi
Et là, je me suis dit bingo quoi. Ça
veut dire que j'ai réussi à
le branding, tu vois, on l'a fait
rapidement mais tu as vu comment il est
resté imprégné dans la tête des gens.
Oui. Oui. Les les gens reconnaissent et
ils se disent "Ah oui voilà, il me
donnent le nom de la marque, il me donne
le logo et et du coup je me suis dit
chouette, c'était cool parce qu'il y a
encore quelques mois de ça, c'était pas
possible ça, tu vois. Et là maintenant,
oui, c'est possible. Donc c'est c'est
cool quoi. C'est je suis content parce
que bon, après enfin, je me donne
vraiment corsé mais il le voit les gens
que j'aime ce que je fais." Donc donc ça
forcément ça aide, tu vois.
100 % ça se ressent. Ouais, c'est trop
bien. OK, donc 13000 € euh c'est quoi le
c'est quoi l'objectif là dans les 90
prochains jours ? Tu aimerais vivre de
ce projet ? Parce que tu vis de ce
projet à l'heure actuelle.
Non non, je vis pas de ce projet. Je
suis salarié. C'est une vie très
particulière. C'estd que je me réveille
à 6h le matin. De 6 à 7, je travaille
sur ma mon shop. Je réponds aux
messages, je réponds aux mails, aux
réseaux sociaux, je prépare mes colis.
Ensuite, je vais à mon travail. Euh
ensuite entre midi et 14h, je vais
poster euh euh mes colis et ensuite de
14h à 18h, je retourne au travail et le
soir à 18h euh ben je travaille sur mes
contenus et je publie. Voilà. Et à côté
de ça, j'ai une vie de famille avec un
petit garçon. Donc je passe
forcément donc ça prend du temps. Passe
du temps.
C'est le troisème métier.
Ouais. Ouis. Des fois c'est même le
premier.
Ouais. De ouf complètement. Et tu as
comme objectif de vivre de ce projetl à
temp enfin voilà après j'y vais step by
step parce que moi tu vois je veux
vraiment essayer de comprendre les
choses. Je me suis pas vraiment dans
mais ça serait cool. Ça serait cool
parce que j'aime vraiment ce que je fais
moi le e-commerce. Tu vois il y a un an
je connaissais pas le e-commerce. Je
mange e-commerce je bois e-commerce je
le vis matin midi et soir. Je kiffe ça.
Je trouve ça trop bien. Et j'en parlais
avec Bilel à midi. Bilel qui est donc le
le deuxième coach. Euh et je lui disais
euh c'est magnifique le l'opportunité
qu'on peut avoir en 2025-26. C'est parce
que moi euh je ne sais pas que des je et
si je 40 ans, si j'avais voulu faire ça
euh dans les années 90 euh quand j'avais
20 ans par exemple, euh j'aurais pas pu
le faire. J'aurais pas pu le faire parce
que je ne savais pas coder, parce que je
ne savais pas j'avais pas de téléphone
portable de d'assez bonne qualité,
j'avais pas les réseaux sociaux, j'avais
pas tout ce qu'on a là maintenant. Mais
c'est crazy quoi. C'est ouf. C'est
insane. Ça veut dire que clairement tu
as une idée, tu as tous les outils,
alors avec Lia, on en parle même pas
pour réussir à à concrétiser ce que tu
as dans la tête et d'une façon facile.
Donc euh ça demande du travail, c'est
laborieux, faut être méthodique. Mais ce
que je veux dire c'est que si j'avais
voulu faire ça il y a 20 ans, j'aurais
pas pu le faire. Donc quelque part, je
me dis que les planètes se sont
alignées. Ta rencontre, mon envie de
passer à l'action, la facilité de
pouvoir passer à l'action et tout ça
avec une idée qui me tient à cœur et un
produit que j'aime. Bon ben voilà, je
pense que
hm
franchement, il y a rien à dire. Ça
serait quoi le meilleur conseil que tu
pourrais donner à quelqu'un qui nous
regarde, qui est débutant, qui vraiment
soit est sur le point de se lancer, soit
a envie de se lancer mais il a peur ou
soit il vient tout juste de commencer à
se lancer et il est en pleine en pleine
flip. Qu'est-ce que tu lui donnerais
comme conseil ? Ce qu'il y a c'est que
j'ai l'impression que je vais répéter en
fait ce qu'on peut entendre sur les
coachs ou les coachings ou bien les
mentors ou bien les le mindset. Ouais.
Voilà. C'est important en fait, c'est
que euh
c'est laborieux, toute chose mérite le
temps, quoi. Ça veut dire que ne
t'attends pas à des résultats tout de
suite. Si tu les as, mais c'est encore
mieux. Mais moi, c'est l'exemple
parfait. la première la deuxième
semaine, je fais 1000 € de chiffre
d'affair et ensuite juillet plus rien ou
alors quelques mais justement c'est
important de de se dire oui il y a des
jours avec et puis il y a des jours sans
mais quoi qu'il arrive tuinstalles
toujours une petite chose qui fait que
tu vas progresser petit à petit et que
quoi qu'il arrive si tu continues à
travailler d'une façon laborieuse et
concentrée en étant focus et bien tu
arriveras un moment à avoir les
résultats. Il y a pas de Et entre le
fait de réfléchir et le fait de passer à
l'action, ben il faut arrêter. Moi, je
suis quelqu'un qui arrête pas de penser
tout le temps. 80 % d'action, 20 % de
réflexion. Et c'est ça le maître mot,
c'est qu'il faut arrêter de cogiter,
faut arrêter de se dire "Oui, mais
peut-être que les autres ils avancent et
toi tu es encore en train de réfléchir."
Donc clairement on avance. Et moi
clairement, tu m'as appris énormément de
choses, hein, Sopiane, et j'ai 40 ans et
tu m'apprends encore énormément de
choses. C'est-à-dire que clairement, je
vis maintenant avec 80 % d'action, mais
je le fais pour les e-commerce, mais je
le fais pour tout. C'est-à-dire, j'en ai
ralbol d'avoir euh un mec qui depuis 40
ans ne fait que penser, qui passe jamais
à l'action. Voilà.
Mais bien sûr,
maintenant, j'avance, je le fais et si
je me foire et alors si je me foire,
c'est pas grave. C'est pas grave. Bien
sûr que il y peut y avoir des des
tu peux y laisser des plumes mais tu vas
jamais mourir. Tu vas pas en mourir.
C'est exactement ça. Mais par contre
j'aurais pas le regret de ne pas l'avoir
fait. Je l'ai fait et moi tous les gens
qui me regardent avec des grands yeux en
me disant "Mais qu'est-ce que tu fais ?
Mais qu'est-ce que tu fais ? Mais
qu'est-ce que je fais ? J'évite d'avoir
des regrets." Voilà ce que je fais.
Tu évites d'avoir des regrets. Tuouvres
des portes et puis des fois peut-être
que la porte que tu vas ouvrir, ça va
t'emmener sur une merde mais ça va
t'ouvrir aussi sur d'autres portes.
Ouis. Et au fur et à mesure d'en ouvrir,
tu vas avoir des opportunités devant
toi.
Non non, c'est euh c'est top. C'est
enfin voilà, je peux je peux comprendre
que c'est pas c'est pas donné à tout le
monde, d'accord ? C'est pas
c'est pas facile, on est d'accord.
Non non non, on pourrait pas se dire euh
je fais euh voilà, je sais très bien
tous les jours hein, j'ai des des
personnes qui m'envoient des messages
"Ouais, tu fais du dropshipping, c'est
facile, tu claques les doigts." Et ben
alors, dans ce cas-là, montre-moi,
montre-moi comment
parce que je peux t'assurer que un, je
fais pas du dropshipping. Euh et de euh
moi mon produit, je l'ai de qualité, je
l'ai verrouillé.
je l'aime et je le distribue avec des
gens qui qui ont une totale confiance en
moi. Et ça c'est un travail long et
laborieux. Euh et je peux t'assurer que
c'est pas en claquant des doigts. On
n'est pas sur du dropshipp et et ça
c'est important de se dire que
euh voilà c'est il faut le faire mais il
faut le faire sérieusement parce que
sinon les résultats n'arrivent pas.
Voilà, il faut il faut
Ouais, tu peux te permettre de rêver
grand, tu peux te permettre de faire
tout ça, mais si tu le fais, au moins
fais-le bien.
Ouais, c'est ça. Et puis ça serait
tellement dommage de de d'avoir plein de
convictions, plein de rêves, de se
lancer et puis derrière
plus rien. Ah, c'est dommage.
Tu Ouais, tu le fais mal, tu vas trop
vite, tu te casses la gueule. te se
casser la gueule. Oui, mais tu
t'appliques, tu fais bien les choses, tu
rends le boulot en temps, en heure, les
deadlines, c'est bien fait, c'est bien
organisé, c'est clair. Tu sais qu'à la
fin, tu auras pas de regret du moment
que c'est bien fait.
Et et si tu le fais bien, ça aura une
influence sur toi. Mon mindset n'est pas
le même qu'il y a 6 mois. Euh, il y a 6
mois, j'étais constamment en train de me
dire qu'est-ce que les gens vont penser
de moi ? Est-ce que je fais bien ?
Beaucoup de regard aux autres.
Maintenant, je suis confronté au regard
aux autres et clairement je me prends
d'escudes, des missiles toutes les
semaines. Mais c'est pas grave. C'est
pas grave parce que vous vous ne faites
pas ce que moi je fais. Donc
exactement
voilà, j'accepte des des conseils
constructifs, bien sûr. Des critiques
constructives, c'est toujours bien. Soit
des personnes qui sont plus élevées que
moi, soit des personnes qui sont dans le
même délire que moi, mais des personnes
qui ne font rien et qui ne font là juste
pour critiquer. Ben bah mais du coup ça
et au début, je l'aurais pris
personnellement ce genre de chos.
Maintenant, je passe au-dessus, hop, je
passe à autre chose parce que et ça
c'est le e-commerce qui m'a appris, tu
vois.
100 % 100 % de toute façon quand tu
trouves le temps de mettre un
commentaire TikTok négatif pour te juste
le seum que tu as eu de ta journée le
retranscrire sur un projet d'un autre,
ça en dîn sur ton mindset.
Mais c'est très compliqué parce que moi
je prenais tout ça personnellement, tu
vois. Je suis pas
au début, ouais, au début, ben tu tu le
prends avec ce mindset de pas
d'entrepreneur, avec ce mindset d'être
humain qui a qui a un ego qui a peur du
regard des autres et c'est là au début
tout le monde on se le prend et c'est
une douche froide. Merde, [ __ ] est-ce
que je suis vraiment fait pour ça ? Tout
le monde passe par là. Si quelqu'un te
critique, c'est bien. Ça veut dire que
tu vas dans la bonne direction. C'est
exactement ça. C'est ce que quelqu'un
m'a dit quand quand je lui expliqué ma
démarche.
C'était un journaliste en fait parce que
j'ai été interviewé dans le journal
local et ce journaliste me dit "C'est
moi, dès que je publie un un reportage
et entre encore plus sur les
entrepreneurs, tu peux être sûr que à la
minute même où c'est publié, je reçois
des commentaires sur les entrepreneurs,
sur vous n'avez pas honte de promouvoir
telle ou telle chose."
Vous êtes des arnaqueurs. Tu trouveras
toujours euh des gens qui seront pas
d'accord avec toi et c'est pas grave, ça
fait partie du jeu. Il faut l'accepter
quoi.
Tu peux tu peux pas plaire à tout le
monde, c'est impossible. Et puis ça
serait nul, ça serait nul. Et ce qui
fait qu'il y en a qui t'adorent, c'est
parce qu'il y en a qui te détestent.
Voilà. Mais ça c'est pas forcément
facile. Toi, c'est cool que tu l'es déjà
assimilé parce que tu as de l'expérience
dans dans le et que voilà. Mais mais moi
j'avais pas forcément cette expérience
là et et du coup c'était pas forcément
simple au début mais mais voilà c'est
cool, ça me forge et mes grandes
victoire sur 2025 c'est que j'ai arrêté
de fumer et je me suis mis au e-commerce
et ça
oh là là là là c'est magnifique. Et en
fait comme quoi l'e-commerce des fois
quand juste ça peut t'ouvrir sur un
changement d'identité en tant qu'être
humain, pas juste un petit business qui
te permet de faire un petit peu
d'argent, c'est ça va te changer des
traits de personnalités dans ta vie en
général. Ouais, c'est c'est Ouais, c'est
clair. C'est clair. Non, non,
franchement, moi j'ai même dans la
communauté dans le circle, je fais c
focus, j'ai rencontré des belles
personnes aussi, on a échangé, des gens
qui avaient plus d'expérience que moi,
d'autres qui en avaient moins et et tout
âge confondu. Enfin, franchement, c'est
top, c'est cool.
Ben franchement, Franz, merci. C'est ouf
de voir ton parcours, surtout quand on
repense à où est-ce que tu en étais au
début et où est-ce que tu en es
maintenant. C'est inspirant. Donc merci
d'avoir partagé tout ça et je pense que
c'est le genre de parcours qui va
motiver tous ceux qui commencent et qui
nous regardent. Et s'il y a des gens de
toute façon qui sont intéressés, je
mettrai un petit lien en bio. Merci à
toi Franz. On se dit à très vite.
Ouais, merci Sophiane.