Title: Comment Devenir un Maître en E-Commerce en 2026
Video ID: T4TRD4OT8o4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=T4TRD4OT8o4
Duration: 48:50
Transcribed with: OpenAI Whisper (base)
Detected Language: fr
============================================================

 En fait, si tu veux, j'ai quand même appris pas mal de choses en 7 ans, dit commerce, et j'ai pu en tirer des conclusions. Et tout ce que je vais faire dans cette vidéo, c'est juste de conseiller. Ouais, c'est un format que t'as jamais vu, je sais, le format, il n'est pas sexy. Il n'y aura pas de montage, il n'y aura pas d'effets spéciaux, il n'y aura pas de stratégie secret qui te permet de passer de 0 à 10 000. Et dans tous les cas, si c'est ce que tu cherches, tu perds ton temps, et tu peux te barrer de cette vidéo. Dans cette vidéo, vraiment, pour que tu la regardes jusqu'à la fin, parce que c'est le but. Si tu t'arrêtes en plein milieu, si tu regardes à peine 5 minutes de vidéo, ça va te servir à rien. Donc, soit tu te poses tes fesses, tu te poses dans ton lit peu importe, et là, franchement, tu la regardes dans ton tiers, parce que là où moi, ça va t'apporter de la valeur, ou soit, en fait, tu peux te barrer dès maintenant. Je dis ça parce que juste, moi, après 7 ans, dit comme, je ne veux pas faire le mec qui flex. J'ai fait 5 millions d'euros en y commerce, mais que j'ai fait 5 millions, 100 000, 200 000, 300 000, même 20 000 euros de CA, si t'as fait moins que moi et que t'as moins d'expérience. Et je vais regarder cette vidéo parce que je réforcerai de choses à t'apporter. Auquel toi, justement, tu es ignore comme un rivet à ce niveau-là. Et on va parler de tout ça. En fait, j'en suis arrivé à une conclusion claire n'être précise, c'est que si tu veux atteindre par exemple les 50K euros de chiffres d'affaires par mois avec une marque rentable, qui te passionne, hyper solide, une marque qui te tient vraiment à cœur, ça va vraiment tenir sur 3 piliers. Le fait de se former correctement, le fait de bien s'entourer, le fait de bien pratiquer. Je l'appelle le trianglodeur parce que ça fait un peu boulchite et ça permet d'attirer l'attention, le trianglodeur, on a envie de savoir ce que c'est. Mais bien entendu, chaque point a des déclinésons. C'est-à-dire une succession de points équivaux au fait de bien pratiquer, une succession de points équivaux au fait de bien se former, etc. Et justement, on va parler un petit peu de tout ça. Je pense que c'est juste la partie 1 de cette vidéo. Si appelé, je ferai la partie 2. Et puis, si quoi, même si appeler pas, je ferai quand même la partie 2, parce que j'aime bien ce format-là. En fait, c'est ouf à quel point tous les éléments extérieurs à ta vie professionnelle va impacter ta vie professionnelle. Et ça, en fait, quand on commence l'hicon, on ne le comprend pas. Parce que très souvent, on commence l'hicon parce qu'on a vu le train de vide Yomid Anzel. On a vu le train de vide Marcus Lawrence. On a vu des vidéos qui nous ont donné envie d'avoir cette vie de rêve-là, parce que on est tout au fond de notre chambre dans le noir. On a une vie de merde dans la pas d'argent. Et quand on voit des gens qui sont au soleil à Doubaï et qui ont de l'osey, qui ont des membres de luxe, qui ont des yachts, etc. Ça nous donne envie, parce que ça nous vend du rêve, c'est ce qu'on a envie. C'est ce genre de vie-là. Donc, tu te dis attend, ok, lui, sa carte de visite de sa vie, je l'aime bien, j'ai envie d'avoir la même vie-cui. Comment il a fait pour l'avoir ? Tu l'écoutes et il en te dire comme quoi lui, il a fait ça. Et si jamais tu veux la même vie-cui, faut faire ça, il faut le payer 1 500 euros pour avoir la même vie-cui. Donc, tu coûts tu le payes et au finalité des courses t'es déçu. T'es déçu parce que tu te rends compte quelques mois après quelques années après que t'as pas du tout la même vie-cui. Et qu'en fait, c'était full bullshit et que le mec qui t'a juste manipulé des d'oùs. Moi, c'était ça, depuis des années, en fait, c'est ça. Maintenant, bon, j'ai reculé l'expérience clairement plus. Mais les trois premières années de ma vie en Icom, c'était clairement ça. J'ai écouté des mecs qui avaient une vie-t-fous. En tout cas, une pseudo vie-t-fous, parce qu'attention, on est sur les réseaux, la plupart des gens ils m'ont dit, ils n'ont pas du tout cette vie-là. Ils te font croire qu'ils ont le sourire et que tout va bien dans leur vie. Alors qu'on est tous pas malheureux, on a tous des points positifs, des points négatifs, des choses qui nous rendent malheureux. Et même si tu as trois milliards d'euros, deux millions, peu importe, tu vas quand même avoir ces émotions-là. Et en fait, c'est fou à quel point le monde de l'Icom est manipulé, vraiment, de ce côté-là. C'est-à-dire tous les gourous, parce que pour moi, c'est clairement des gourous. Il te mente, il t'arnac. Faites-ce pas qu'il t'arnac, en soi, il y a une anzelle quand ils vont y compro, il compro, c'est pas du tout une arnaque. Et d'ailleurs, c'est une très bonne formation. C'est pas d'après moi une formation qui va te faire chiffrer, mais c'est une formation qui va bien t'apprendre d'y comme. J'en reviens, ça va t'apprendre, même pas d'y commerce le drop-chipping, mais ça va pas t'apprendre à créer une marque long terme, stable, rentable, qui va te permettre de t'épanouir. Non, ça va t'apprendre à créer une boutique, drop-chipping. Tu vois, pareil pour Marcus Lawrence, pareil pour les gros youtubeurs. Et très souvent, en fait, tu sais pas ce que tu veux. C'est pour ça que tu te fais en raccacier des suites, des expériences. Tu sais pas ce que tu veux. Tu veux créer une marque long terme, mais tu prends la formation, y compro. Enfin, d'après ce que chasse, c'est pas du tout ce que te permet de faire la formation y compro. Donc c'est normal, tu peux pas te permettre d'être déçu. Tu veux créer une marque long terme, mais tu prends des coachings de mecs qui n'ont pas de marque long terme qui font juste du drop-chipping. C'est pas cohérent, tu vois. Un premier point, deuxième point, c'est en fait tous les éléments extérieurs à ta vie. C'est faux à quel point ça a un impact sur ta vie professionnelle. Et c'était ça, en plus d'ailleurs, je me suis un petit peu perdu. C'est ouf. Moi, je l'ai vécu. En fait, il faut vraiment que tu te mettes dans de bonnes conditions. Mais même quand tu es débutant, moi, quand j'étais débutant, le fait où vraiment ça a commencé à exploser pour moi en Y-comme, c'est quand j'ai un petit peu... Comment on dit en français quand j'ai un petit peu romanier mon cerveau, et que j'ai fait genre que j'ai été quelqu'un qui faisait énormément de chiffres en Y-comme, que j'étais millionnaire et que j'avais le train de vie d'améliorer. Et du coup, je me mettais dans les conditions bureaux, biens organisés, j'essaye de bien m'habiller, de me faire beau avant de bosser, j'essaye d'avoir les habitudes de quelqu'un qui est chaud, et franchement, ça m'a gravé des... Genre sincèrement, moi, ça m'a gravé des personnellements encore une fois. Je me basse que sur ma vie perso, c'est-à-dire que je vais jamais t'obiger de faire ça, et d'ailleurs, je vais t'obiger à rien faire. Je vais juste conseiller suite au conclusion que j'ai pu tirer grâce à mon expérience en Y-comme. En fait, c'est ouf. L'impact que ça, les habitudes pour augmenter tes chances de réussir en Y-comme. Tous les éléments qui sont extérieurs par rapport à ta vie professionnelle en Y-comme en Y-comme, il faut qu'ils soient vraiment... Il faut qu'ils aient un impact direct à ta vie pro. C'est-à-dire arrête de manger de la merde, genre arrête d'aller dans des fast food, arrête de manger des biscuits, le claire, de balles, remplitures, arrête de manger de la merde, et je suis pas un coach en nutrition. Mais, bon, moi, c'est abusé à quel point j'ai vu le avoir après. J'ai full bien manger. Je mangeais tous les matins, tous les midi à quatre heures le soir. Je mangeais bien que des bonnes choses. Bon, le cerveau, c'est une d'ingris, comment c'est plus le même. T'es beaucoup plus productif, t'y vois beaucoup plus clair. Ta vision est change, en fait. T'es beaucoup moins dans le négatif, ajustément, te recroquer vieux sur toi-même, à pleurer, à dire comme quoi, non, ta vie c'est de la merde, tu vas jamais y arriver. Non, ça touffe des opportunités en termes de vision et en termes d'ambition et d'opportunisme. Et c'est ouf, en tout cas, moi, je suis partie de ce postulateur, la peut-être que c'était peut-être pas du à ça essentiellement, mais en tout cas, ça m'a aidé le fait faire du sport tous les jours. Franchement, c'est l'un des plus gros conseils que je peux donner, peut-être pas tous les jours, mais je dirais 6 jours sur 7, et tu fais une heure des sports par ce par jour. Et tu fais le sport que tu kiffes le plus. Histoire, d'à la fois, prendre du plaisir, à la fois repousser tes limites, et à la fois, un petit peu alimenter ton côté compétitaire, qui justement va avoir un lien direct dans le business. Et pareil, une niveau productivité, niveau énergie, mais laisse tomber comment tu deviens un monstre dans le business. Et même je rajoute rien, petit truc, c'est franchement moi, ce que je te conseille d'en faire du sport. Tous les ans, essayent de faire un truc dur dans le sport, c'est-à-dire essayent de faire un marathon, dans l'année, un semi-marathon, un triathlon, tu vois pas un porte, tu prends ta discipline ou même une autre, et t'essayes de faire quelque chose d'y perdre difficile pour repousser les limites, casser les barrières. Enfin, marathon, on a l'impression que c'est hyper connu qui pleine, j'en fous, non. À l'échelle du monde entier, il y a très peu de gens qui font des marathon. Genre 0, xxx, 1% qui font des marathon. Genre c'est très peu, tu vois. Donc, mais c'est ouf, les portes que ça touvre en vrai, niveau énergie, niveau mental, tu vois, moi par exemple, il y a trois mois, j'ai fait un triathlon, taille M, avec 39 km de vélo, 10 km de course, 1 km 5 de nage. Mais c'était abérent, j'ai fait quatre mois de préparation. Les quatre mois de préparation, plus le événement, le jour-git, c'est tellement plus difficile que juste monter une marque qui commerce à 50 000 par mois, c'est pas la même chose. Mais niveau mentalité, il n'y a rien à voir. Et le fait d'avoir fait un truc difficile comme ça, c'est un éché, j'avais jamais fait. Ça m'a ouvert des portes de ouf dans le business. C'est-à-dire que j'ai relativisé sur, en fait, créer un business, c'est hyper simple. Et tu vois, des fois, remettre les pieds sur terre en faisant des trucs beaucoup plus difficiles que ce que tu penses être difficile, vraiment, ça te fait aller de l'avant et ça touvre des portes. C'est pas ça, moi, vraiment. Je vous conseille de faire un truc dur dans le milieu du sport par an. Et bien entendu, faire du sport tous les jours. S'organiser dans ta vie pro. Ça, franchement, moi, j'utilise nos chaînes. Nos chaînes, c'est que tu ne connais pas, franchement, et que tu as bien organisé ta vie pro. Même si tu n'aimes pas organisé ta vie pro, bah, alors que tu commences à l'organiser. Sinon, si c'est le bordel, ça va rester le bordel. Comment tu veux atteindre autant de chiffres d'affaires par mois si déjà tu n'es pas organisé. Donc, faut que tu sois organisé, faut que tu crées des systèmes. Enfin, tu vois, il faut vraiment que ta vie a soit carré là-dessus. Tu peux l'organiser sur PC, tu peux l'organiser sur un journal ou un papier, tu fais comme tu veux. Mais soit organisé, c'est-à-dire que moi, si tu veux, tous les dimanches, je me prends deux heures le soir, de 20 à 22 heures, je mets tout en off, je me pose directement sur mon bureau, et j'organise ma semaine qui arrive. Donc, on a dit, mardi, mardi, j'ai dit, je dit, vendredi, samedi, dimanche. Et je dis qu'est-ce que je dois faire. Je me dis vraiment ma toadouliste à réaliser tous les jours. Ce qui fait que le jour-gi, je sais exactement quoi faire dans le bon nord, qu'est-ce qui est important, qu'est-ce qui est moins important, qu'est-ce qui est pas trop important. Je commence la journée avec le truc le plus important. Et tu vois, je travaille comme ça, et tu vas de l'avant. À la fin de la journée, à la fin de chaque journée d'ailleurs, je coche tout ce que j'ai fait, tout ce que j'ai pas fait. Le but, c'est de tout faire. C'est mon focus numéro 1. Si j'ai pas fait, je remets au lendemain, si c'est vraiment important ou pas. Et tu vois, tu avances comme ça. Tu as organisé, tu fais du sport. Tu manges bien, déjà, tu verras comment t'avis. A va changer. Et arrête, tu vois, les mauvais habitudes. J'en regardais du porno, regardais Youtube, du divertissement, regardais Netflix. Tu peux le faire rarement. Tu vois, occasionnellement. Sauf que les gens, pour eux, occasionnellement, c'est une fois par jour. Non, non. Alors, ça, c'est dont tes habitudes, faut pas que ça soit dans tes habitudes justement. Prends soin de toi, ça, c'est un truc de ouf. Comment c'est négligé comme conseil. J'en essaye de te faire beau. J'en trouve toi, beau. Trouve toi, frais. C'est une d'ingris, le l'impact que ça, sur tes performances dans ta vie pro. Moi, tous les matins, bon, là, je suis peut-être un peu dégueulasse. Mais tous les matins, j'essaye de te faire beau, de mettre du parfum. Même si je suis tout seul, je ne vais pas sortir chez moi. J'essaye de bien m'habiller. Alors, je suis chez moi, tu vois, depuis... Je ne sais pas combien d'années je fais de l'hico-mer, si je suis entrepreneur, et je vis bien de ma vie chez moi. Je pourrais travailler en calçant au MPI Jama. Je l'ai déjà testé. Ça a beaucoup moins de performances. Parce qu'en fait, juge, renvoie mon message. L'image que, ok, je suis MPI Jama, MPI Jama, égale, allez dormir. C'est comme ça qu'en fait ton cerveau, il perçoit. Et le fait de s'habiller avec des vêtements différents, justement, l'énergie que tu renvoies à ton cerveau, c'est les différentes. Quand tu mets un MPI Jama des gros chaussettes en l'îne, tu t'en savais qu'on prend que c'est le soir, et qu'on faut chile, et qu'il faut pas être énergique et productif. Alors que quand je mets un jean, des fois, je peux mettre des chaussures. Quand je mets du parfum, j'essaye de me faire beau, que je me brosse bien les dents, etc. Mais ouais, je renvoie mon cerveau, il fait que ça y est. Tu vois, on s'active, et on fait une bonne journée de taf. Ça, c'est abusé. Franchement, prends soin de toi. En vérité, genre, il faut que tu te trouves belle, il faut que tu te trouves beau. Ça aura un impact direct sur déjà toi, les énergiques tu ressens envers toi-même, et en fait, directement. L'image que tu as rat toi-même, ça va être ok, je suis beau. Donc je suis supérieure, donc il ne faut pas que je déçoit, il ne faut pas que je ratte. Et donc, en fait, dans le business, tu vas mieux bosser. Et franchement, ça a vise. Encore une fois, c'est que des conseils. Et deuxième, enfin, les dernières choses que je conseille, c'est tous les jours, faut que tu apprends des choses pour toi. Donc via des podcasts, via de la lecture, et on va parler de la lecture juste après, via X, via YouTube, mais il faut qu'apaille des choses pour toi. Et il faut qu'Il你们e tu as appren frames, que tu as apprenées des choses pour toi, et il faut qu' While s'allait prendre des choses, marrant t'esvette. Et que tu tittes pas à tuer c'est paseline nous. On est pas muli,zäh, qu'ils sontervés de faire bien les choses aux трудes de moi. Donc, on p Mage à모, en bas. Le fait que tu fasses apprendre, ça va justement souligner la connaissance. Ça va la renforcer le fait de multiplier ta connaissance en en parlant à quelqu'un. Ben ça va la solidifier, c'est-à-dire tu vas encore mieux connaître le sujet, tu vas être encore plus lucide sur le sujet. Le fait d'apprendre de quelqu'un qui au même niveau peut-être que tu vas avoir entre les lignes, il n'y a des choses que t'as pas fait que lui il fait, ce qui fait que peut-être il va prendre de l'avant sur toi. Et après, il faut avoir les contacts pour justement apprendre de quelqu'un qui est au dessus. Un coaching, ça peut être très bien attention, oui, je fais du coaching y comme, merci, attention. Il faut faire gaffe dans le coaching parce qu'il y a tout et n'importe quoi. Bon, moi, je suis pas n'importe qui. D'ailleurs, si tu n'y as intéressé par un coaching en y comme en One One, il y a directement le lien dans la description. C'est gratuit, tu remplis mon questionnaire, quelques questions pour savoir si ton profil en répètre vraiment est efficace avec moi. Et après moi, je te contacterai par WhatsApp. Donc, si jamais t'as intéressé par un coaching, premier lien dans la description. Mais ouais, voilà, faut vraiment tu fasses apprendre des choses à des gens. J'en trouve quelqu'un qui est moins bon que toi. Même si tu trouves que t'as pas la légitimité, t'as toujours des choses à apprendre. Du moment où tu passes à l'action et que tu fais, il y a forcément quelqu'un qui lui veut faire mais n'a pas fait. Et bien, du coup, lui tu vas pouvoir forcément lui apprendre des choses. Tu vois, t'es pas obligé d'être millionnaire ou d'avoir fait 100 000 euros de CA ou même plus pour apprendre des choses à des gens. Mais pas du tout. Moi, je faisais à peine 20 000 euros de CA, j'apprends déjà à faire des choses à des gens. Parce que si tu fais 1000 euros de CA, moi j'en ai fait 20 000. Donc j'ai fait plus que toi. Donc j'ai forcément des choses à t'apprendre. Tu vois. Et ça franchement, ça va renforcer ta lucidité et ta connaissance. Donc voilà un petit peu, franchement, pour les habitudes que je te conseille d'avoir, de manière journalière, même hebdomadaire ou même mensuel, il faut vraiment que tout tourne autour de ça. Et bien, sur, après, il y a le fait de t'as fait genre pratiquer et développer ton business et ton activité. Donc ça, c'est vraiment important le pouvoir des habitudes, l'impact que ça a sur ta vie pro. Ensuite, à la dette de l'ignorance. La dette de l'ignorance, c'est la plus grosse dette que tu as dans ta vie à leur actuel. Il faut que tu fasses tout pour la régler au plus vite. En fait, la dette de l'ignorance, c'est le fait d'ignorer comment arriver à ton objectif. Exemple. Moi, j'ai envie de faire 50 000 euros de CA par mois. Je ne sais pas comment on fait 50 000 euros de CA par mois avec une marque y commerce. Je ne sais pas. La preuve, je ne suis pas, donc ça veut dire que je ne sais pas si non, je serai. Et je travaille tous les jours pour y arriver, mais je ne suis toujours pas. Donc en fait, tous les jours, t'as une dette. Dignorer comment arriver à ton objectif. Cette dette là, dignorer comment arriver à ton objectif, c'est la dette qui coûte le plus cher dans ta vie. Alors oui, on a l'impression que non, parce qu'elle est pas palpable. Et en soit tu perds pas de l'argent dans ton compte en banque, en soit si indirectement. Mais genre, tous les jours, tu ne payes pas, je ne sais pas, 20 euros sans euros à quelqu'un, pour justement avoir cette dette là à payer. Mais par contre, tu payes des coachings, tu payes les formations, tu payes un tel pour essayer d'arriver à ton objectif. Donc en vrai, si c'est un coût financier, et surtout, tu payes du temps de l'énergie pour justement essayer d'arriver aux 50 000 par mois. Parce que tu ignores. Et ça, c'est fou. C'est la plus grosse dette qu'on a. Et visiblement, c'est la dette qui est invisible. Donc en fait, pour eux, les gens tant que c'est un visi, c'est bon, ça va rien. Non, tu ignores comment arriver à ton objectif. Mais fais tout pour ne plus avoir appeler cette dette là à la fin de la journée. Moi, quand je me couche, mais je… C'est pour ça, je passe 15 heures par jour et essayer de faire le plus de choses possibles pour arriver à mon objectif, parce que je peux plus. Tu vois, payer ma dette de l'ignorance tous les jours, c'est le pire de mes cauchemars. C'est la pire dette que j'ai à leur actuel. Clairement. Donc ça, c'est vraiment important. Et on a tous des dettes de l'ignorance tous, parce qu'on a tous des plus ou moins objectifs. On veut tous arriver à un but. Et on sait pas comment y arriver, c'est pour ça qu'on t'affaite tous les jours. Et c'est la dette qu'on a. Et il faut que tu fasses tout pour ignorer comment y arriver. Ok? Donc la dette de l'ignorance, vraiment, franchement, c'est un sujet qui est intéressant. C'est un sujet où il faut que tu prennes conscience déjà de ça. Quand tu vas prendre conscience de ça, déjà, tu as fait le plus gros. Après, il faut que tu place tes pions au bon endroit, il faut que tu pratiques correctement, il faut que ta vie soit bien organisée pour arriver le plus rapidement possible à ton objectif et ne plus avoir cette dette à payer. Mais dès que tu vas arriver à ton objectif, tu en aurais un autre du coup. Et là, tu aurais une nouvelle dette. En fait, c'est ça continuuellement. Mais c'est pas parce que c'est une dette, que c'est forcément mal ou qu'il faut être stressé ou qu'il faut... Tu vois, être dépressif. Non, genre moi, j'ai le sourire tous les jours. Je vis ma meilleure vie, genre, je kiffe ma vie de dingue. Mais en fait, j'adore l'aventure. Le fait de devoir payer cette dette, le fait d'essayer d'arriver un moment d'objectif, le chemin au gros à parcourir, c'est fabuleux, c'est incroyable. Mais voilà, ça faut vraiment prendre conscience. C'est la dette de l'ignorance. Et ça, faut faire attention. Je te fais juste une petite appartée, mais vraiment petite. Bon, comme je te l'ai dit, moi, je fais du coaching personnalisé en OneOne durant 5 mois. Donc si t'es vraiment intéressé par un coaching, c'est à dire toi et moi, où je t'accompagne à créer ta marque et commerce de AZ ou même si t'as déjà un projet, je m'intègre dans le projet et on fait en sorte de le développer à grande vitesse. Ben écoute, moi, avec grand plaisir, ça fait 3 ans que je suis coach. J'ai accompagné plus de 300 élèves. J'ai fait plus de 5 millions d'orant ni comme, mais les élèves sur 3 ans accumulés, ils ont fait plus de 9 millions d'orots de CA. Donc ça fait quand même bon petit paquet de chiffres d'affaires de performances et de projets qui ont été créés. Donc j'ai cette pédagogie, j'ai cette clarté, j'ai ce recul nécessaire pour justement t'apporter que des bonnes choses. Qu'est-ce que va t'apporter ce coaching en parlant de ça ? Moi, c'est un coaching structuré en cadrer sur 5 mois. Ça veut dire tel jour, telle heure, on fait des séances, on fait plusieurs séances individuelles entre toi et moi par semaine. C'est vraiment en cadrer, c'est vraiment organisé. On a des objectifs à aller atteindre, qu'on va mettre tout ça justement en place pour aller de l'avant. Je veux qu'après ces 5 mois d'accompagnement, tu arrêtes de faire de la recherche produit, tu arrêtes toutes les tâches qui sont chiantes parce que le but, c'est qu'on crée un projet qui change ta vie. Mais clairement, je veux que ça soit les 5 mois de ta vie qui change tout financièrement par l'an, niveau de tes projets, etc. Dans ta vie profinallement. C'est séance de coaching, c'est entre toi et moi, il n'y a pas d'équipe, c'est moi le seul coach. Donc tu vas être en coaching personnalisé avec moi-même. Je vais m'investir à 4000 % dans ton projet, c'est pour ça que j'accompagne peu de gens, vraiment. Je veux pas mettre de l'urgence de la rareté, mais c'est juste que j'accompagne peu de gens. C'est un coaching qui marche, donc il y a beaucoup de demandes dessus et je suis obligé de filtrer les gens avec qui j'ai envie de bosser. Et au bout d'un moment, je vais fermer les portes et je vais devoir refuser tout le monde parce que je vais devoir bosser avec mes élèves. Donc là, les portes sont encore à l'ouvert à leur actuel. Comme je t'ai dit, le lien, si jamais t'as intéressé, c'est le premier lien dans la description de cette vidéo. C'est le premier lien aussi. J'ai mis un commentaire et pinglé dans les spas commentaires, c'est ce lien là. C'est gratuit en 30 secondes, tu remplis le questionnaire et après moi, je te contacterai directement sur WhatsApp. Ok ? Je vais être ton guide. C'est vraiment ça qu'il faut que tu retiennes dans ce coaching, je suis ton guide de A à Z. Avec ça, il y a une formation complète que j'ai fait moi-même de A à Z. C'est un espace vidéo pour avoir un suivi que je te donne accès à vie. C'est à dire, même après les 5 mois de coaching, tu es encore accès à ça. Je fais des mises à jour tous les mois, je mets toute mon âme, toute mon énergie dedans. Et en plus de ça, t'as accès à un groupe communautaire, un groupe d'entraides avec tous les élèves que j'accompagne, il y a de la bonne énergie et ça te permet d'être bien entouré, de bien de former et de bien pratiquer. Donc si t'es intéressé, je suis à peu près le seul coach qui fait du bon coaching en France. L'in dans la description, on reprend la vidéo. Ciao ! J'ai reçu à abuser, il faut lire les gars, qu'est-ce que vous attendez ? Mais je sais pas, pourquoi tu ne lis pas ? Ah ouais, je sais pourquoi, je pense que c'est un peu comme moi. Tu ne veux pas lire parce que tu trouves ça chiant, tu trouves ça pas bête, mais juste la perte de temps, tu te fais chier, c'est pas ce que t'aime et surtout parce que l'école ça nous a dégoûté de la lecture. Lir des romans, alors qu'on a 13 ans, on fait qu'est-ce qu'on s'en balait coup, il te lire des romans quand on a 15 ans ? En plus des romans, en fait, on en a rien à foutre. Et en plus on doit lire ce romant pendant les vacances scolaires, genre là où on a envie de s'amuser, rigoler, jouer, bouffer. Donc je comprends pourquoi ce traumatisme de la lecture fait qu'à leur actuel t'as peut-être pas trop envie de lire. Mais franchement, l'i, sinon encore une fois, t'as un train de retard et si tu vas avoir un avantage concurrentiel et aller de l'avant et mettre toutes les chances de ton côté, il faut que tu lise clairement. Alors il y a un sujet. Et est-ce que je conseille de lire le plus possible ou est-ce que je conseille de se focus sur quelques livres qui sont des classiques cheats et de se focus sur ces livres-là ? Ça dépend de chacun. Aujourd'hui, au début, j'étais plus dans la team, tu te concentres sur tes classiques cheats et maintenant je suis arrivé un stade où je me dis en vrai, genre tu vois, moi j'ai fait une commande amazon avant d'y cher, j'ai commandé 40 livres, 40 qui vont arriver là dans quelques jours. Parce que, ouais, ça y est, je suis arrivé un stade où j'arrive à ne plus lire uniquement des livres de business genre juste des romans classiques, mais à tirer les bonnes conclusions de ces romans classiques pour les apporter directement sur, sur mes business. En fait, ce qui est trop bien, je sais pas, tu regardes un, un Disney. Ça n'a pas de l'intérêt que le business, mais du coup tout ce qui est relationnel, tout ce qui est trahison et même tout ce qui est vision de chaque personnage, tu peux justement les extraires et en tirer le meilleur pour toi les mettre en place dans ton business. Mais ça, je franchement je pense que quand tu as atteint certain niveaux de lecture de compréhension et de recul, tu peux justement lire des simples romans et extraire des choses pour les mettre en place dans ton business. Au début, je conseille pas parce que tu n'as pas ce recul là et franchement, c'est d'autant plus passionnant de lire un livre de business quand t'es dans le business parce que ça t'apprends concrètement des choses plutôt qu'un simple romant. Mais franchement, ce que je te conseille, va pas commencer à lire 30 livres par an totalement différents, je pense pas que c'est le meilleur encore une fois, ça dépend de chacun. Moi ce que je te conseille, c'est tu prends les 7 livres qui sont classiques cheats pour devenir trop fort en y comme et tu les relis en fait sans cesse pour que tu t'attoutes tous ces livres là dans ton crâne et que le niveau de compréhension de chaque livre atteigne au moins 80% et que tu en fait le même livre, tu le relis quatre fois, genre pas d'affilée mais genre sur une échelle étale de quatre ans, tu le relis quatre fois une fois par an et tu fais ça avec tous les livres. Ce qui fait que, et moi c'est ce que j'ai fait, mes quatre premières années en y commerces, j'ai pris 7 livres et tous les ans, je lisais pendant ces 7 livres là. Ce qui fait que maintenant les livres ils sont attoués dans mon crâne et ça m'a gravé les 7 livres, c'est les suivants. C'est ce que je conseille encore une fois, il y en a d'autres, il y en a qui sont très connus, je pense que vous connaissez, il y en a un peu moins. Start with why de Simon Sinek, en vrai c'est que des classics shit genre ils sont hiber connus, c'est des bestseller. Start with why, c'est tout simplement, commence avec un pourquoi. Si tu sais même pas pourquoi tu fais du business, si tu sais même pas pourquoi tu fais de l'argent, si ton pourquoi il n'est pas assez impactant, il n'est pas assez élevé, tu vas jamais tenir la cadence, tu vas t'accrocher à une branche qui est beaucoup trop fragile, qui va péter et si elle pète, tu vas tomber par terre, tu vas plus jamais vouloir te relever. Donc en vérité, non, faut que tu commence avec un pourquoi, un pourquoi qui est hyper impactant. Je veux faire de l'oseil, c'est pas un pourquoi, c'est un pourquoi, mais il n'est pas du tout à ce impactant. Je pense que ça dépend des situations. Tu as vécu dans un pays pauvre ou l'argent, ça a toujours été quelque chose de... Je ne sais pas, au fin fond de l'Afrique, au fin fond de l'Amérique du Sud ou même au fin fond de la France, tu vois, mais même si la France est un pays beaucoup plus riche, mais dans un pays pauvre ou dans une région pauvre ou vraiment, t'as un jamais grandier de l'argent, oui ça ça peut être hyper impactant. Je pense que la plupart des gens qui nous regardent, t'as quand même eu au minimum d'argent que tu vois dans ta vie. Et en fait, l'argent ça va pas être un truc à ça impactant, genre moi je vais pas faire le mec, j'ai pas vécu dans la pauvreté. Ma mère elle est banquière, mon père, il a toujours été entrepreneur qui a jamais réussi, mais qui a quand même voilà à peu près fait du bise, genre j'ai pas grandi dans la pauvreté, j'avais ce que je voulais pas forcément à volonté, tu vois, mais j'étais dans la classe vraiment moyenne. Donc en fait, l'argent, c'est pas forcément, au début c'est pour ça que j'ai commencé. J'ai bien aimé la carte de visite de Yomi sur Instagram, genre je voyais son trend vie, ça me donnait envie, mais en vérité, non, c'est pas du tout ça qui fait qu'à leur actuel je continue à en faire. C'est vraiment la passion. Des choses qui sont bien plus, c'est plus personnel, tu vois, faut vraiment être egoïs là-dessus, je pense sur ton pourquoi, parce que si tu fais les choses, ça peut être pour les gens, mais c'est surtout pour toi que tu l'effets, il faut que le truc que tu fais pour toi, ça a vraiment de l'impact, ça peut être plusieurs choses, par qu'une seule chose. Mais franchement, s'il m'ont une ciné que, quoi, ce livre, mais lileux, franchement lileux. Alors oui, il y a des livres là-dedans qui sont que en anglais. Mais bon, ça, pour ceux qui sont au fond de la classe, là, qui ne savent pas trop parler anglais, je suis désolé, mais va faire avoir commencé à prendre anglais. Surtout si tu fais du business online, une femme mec, genre je ne sais pas, à prendre anglais clairement, mais t'as pas besoin d'être de venir bilanque, mais juste, il faut que tu saches parler au minimum anglais, il faut que tu saches lire l'anglais au minimum et le comprendre. J'ai genre, moi j'étais nul à chier à l'école, mais le fait de consommer du contenu en anglais et de m'y mettre et de lire des livres, genre ça m'a fait en sorte que je me suis amélioré et de façon, moi tu vas sur mon feed-in-stamp, mon feed-y-tube, il n'y a que du contenu anglof, hein, il n'y a pas un seul pète de contenu en français. Mais il faut que tu commences à parler anglais parce que même dans la lecture, c'est plus simple, même dans l'ycommerce, quand tu fais de la veille, en vrai, toutes les marques qui vont inspirer, qui sont les meilleurs, elles sont au states. Donc pour comprendre leur copier-writing, etc, tu vas devoir justement commencer à parler anglais. Mais ouais, il faut que tu commences avec un pourquoi et ce livre, il est incroyable. Ça te permet d'avoir la bonne vision. Expert-Cycret de Russell Branson, le mec qui a créé Clique Final, l'un des meilleurs vendeurs que je connaisse, en tout cas. Encore une fois, je suis pas l'expert, tu vois, tout prix là-dedans, mais juste, il faut être compte pour pas savoir que ce mec est juste trop fort dans ce qu'il fait. Expert-Cycret en vrai, bon, c'est un livre assez généraliste où il va pas t'apprendre quelque chose en spécifique, genre un domaine très spécifique. C'est vraiment il va t'apprendre comment, c'est pas créé une marque, mais créé un business qui doit un envie désirer, donner envie, t'apprendre justement dans la création de contenu pas mal de choses. Voilà, Expert-Cycret pour créer une marque, donner envie aux gens, être bon en marketing juste, franchement, en marketing online, c'est à dire, même si tu peux créer une marque, une marque qui commerce, ce livre, il est incroyable. Et surtout, l'auteur, l'auteur, c'est d'un des meilleurs vendeurs au monde. Forcément que son livre, il va t'apprendre des choses incroyables sur la vente en ligne. Donc franchement, basi. Comment se faire des amis de Dale Carnegie si je n'y pas te donnerai ? C'est le dernier livre là que je les relus pour la quatrième fois, c'est un banger, ce livre là. En fait, tout s'élive, pourquoi ils sont fou ? Parce qu'en fait, c'est une impression quand tu les relies, t'as l'impression de redécouvrir le livre. Alors, tu la lues, quelques mois en amont, mais t'as l'impression de le redécouvrir, c'est ça qui est dingue. Tellement, c'est bien écrit, tellement il y a de la valeur dans les livres. Ça a abusé. Et en vrai, je vous dis ça, mais, peut-être que j'abuse un peu. Mais je dirais que la moitié des gens, non j'abuse totalement, j'aille dire, la moitié des gens là qui ont écrit, les auteurs ils sont morts, mais pas du tout. D'ailleurs, je crois qu'aucun est mort. Mais c'est ça qui est fou dans les livres, c'est qu'en fait, tu apprends des choses de quelqu'un qui parle pas la même langue que toi, qui a l'autre bout du monde de toi. Peut-être des fois qu'il est mort et en fait toi, tu es encore envie et tu peux lire ses écrits, tu peux lire ses connaissances. Mais le principe même de ça, je vois pas pourquoi ça vous donne pas envie. J'en sais, abuser la valeur que ça a. Donc ouais, comment se faire des amis, ça t'apprends juste énormément de choses sur les relations humaines. C'est vraiment un livre sur la psychologie humaine. Et c'est ouf parce qu'il faut que tu lisses la psychologie. La psychologie, juste la façon de penser des gens, comment fonctionne le cerveau, comment les gens voient ça, ça, ça, ça, ça, ça, ça, ça, ça va te permettre de influencer manipulé, mais pas dans le mauvais sens du terme, parce que si t'es là pour rendre de la merde, qu'à ce temps. Mais tu vois, si t'es là pour vendre des bonnes choses et des légendes, le fait de les manipuler les influencer vers le positif, c'est trop bien. Donc en fait, ça t'apprends un comment motiver les gens, comment te faire des amis entre guillemets, ça t'apprends un comment avoir une vision et que les gens vont adhérer en ta vision, comment t'intéresser aux gens, enfin, ça t'apprend plein de choses. Et franchement, pour la prospection, le outreach, même juste la création de contenu, ça t'apprend plein de trucs pour donner envie. Donc franchement, ça c'est abuser ce livre, faut le lire. Et franchement, il est en français, il existe en français, il est trop bien. Influence et manipulation. Ah, bien, qu'un éguiche, je crois d'ailleurs, que lui il est décédé. Influence et manipulation de Robert Schaldini, la Bible de la Vente, c'est ce livre. Voilà. Voilà. Genre ça, c'est la Bible de la Vente. C'est le livre qui faut que tu lis, si jamais tu vas être bon au Vente. Je pense que vous la plupart, vous l'avez déjà lu. Influence et manipulation. C'est le livre qui t'apprend les 7 ou 8 principes de la Vente, que ça soit la preuve sociale, l'influence, il y a quoi après ? La rareté, l'urgence, l'empathie, et j'en oublie un petit peu. Mais voilà, ça t'apprend gros tous les trucs quand tu te dise de mettre en place. Et quand tu lis ce livre, tu comprends en fait comment mettre en place ça dans une boutique qui comme dans un marketing. Donc ça, franchement, bon bah, juste lié le, parce que le livre est incroyable. Il est en français aussi. Ouct, how to build a beat for me product. Donc ça, c'est comment attirer en fait la tension. On verrité sur un produit, mais ça, c'est magnifique. Le but, quand tu crède Lycom, et en vrai, quand tu commence à devenir bon, on y est comme et à voir une marque qui marche bien, tu devient une boîte de production. Vraiment, tu devient une boîte de production parce que ton but, c'est juste créé du contenu publicitaire organique. Mais si tu sais comment attirer la tension, ça y est, parce que Ouct, ça veut dire accroche, ça veut dire Hanson. Donc en gros, comment attirer la tension ? Et même moi, je dirais comment attirer la bonne attention, parce que le but, c'est pas de devenir des influenciers, on est des entrepreneurs. Le but, c'est d'être rentable, donc le but, c'est d'attirer la bonne attention. Ce livre, il est incroyable là-dessus. Donc, franchement, tu peux lire pareil. Ça n'est un direct à Lycom, mais c'est magnifique. Par contre, ce livre, il est quand en anglais. Cash Visteries, Cash Vistering, pardon, j'ai un accent qui est claquée au sol. Ça, ça t'apprend le copyrighting. Franchement, là, tu veux être un monstre en copyrighting, c'est la Bible du copyrighting. Pour moi, c'est celui-ci. Incroyable. Ça t'apprend vraiment le pouvoir de l'écriture dans des publicités. De genre, comment, pareil, la psychologie, etc., comment être bon, dans ta manière d'écrire, dans ton copyrighting, enfin, dans tes contenus en ligne. Donc, ça paraît le livre à lire. Et je crois qu'il est quand en anglais aussi. Et après, tu as atomique habite. Donc, ça, il existe en français. C'est, je pense, ce livre le plus connu de toutes ces livres-là. Ah, non, peut-être, influencer manipulation est peut-être plus connu. Mais ou peut-être qu'on commence faire des amis, mais atomique habite, bon bah... Je sais pas, il a combien de d'avis, clients sur Amazon, mais ça doit être énervé. Mais ça, c'est juste le pouvoir des habitudes. En gros, c'est tout ce que je vous ai dit, en fait, juste au-dessus. Au mieux, tu te focus sur pleine chose, focus-toi sur une seule chose. Et ensuite, juste... Et des bonnes habitudes, les habitudes qui vont te faire aller de l'avant. Et peut-être un autre livre que je conseille, c'est One Thing. Une seule chose, c'est comment, voilà, être productif, arrêter de complexifier et juste simplifier à fond. One Thing, ça en plus, si il en en est français, c'est arrête de penser à pleine chose. Focus-toi sur un business, un produit, un canal de communication, une offre marketing, une cible, un site monoproduit et t'y va. Tu vois. Et sauf que la voulo vous faites très souvent l'erreur de vouloir aller sur une boutique multi-produit dans tous les sens. One Thing, franchement, incroyable. Ça, c'est les huit livres que je conseille, franchement, de lire tous les ans et tu les relies. Pendant quatre ans. Et tu verras, ça va être tatoué dans ton cerveau. Et là, franchement, je vois pas comment ça peut pas changer. Voilà un petit peu là-dessus. Arrête de te perdre sur les réseaux. Pourquoi j'ai écrit ça ? Ah oui. Ça, c'était vraiment une petite parenthèse. Pareil, c'est un lien direct, si tu veux, avec les habitudes. C'est qu'en fait, moi, très souvent. Et des fois, je retourne dans ces mauvais habitudes, où je me perds sur Instagram ou l'habitude que j'ai avant de dormir, c'est aller sur Instagram. Mais quand tu prends conscience, parce qu'après autant de lectures, ben voilà, t'arrives justement à trop manière à prendre du recul. Oh, attends, là, ce que je fais, c'est pas ouf. J'en franchement se perte sur les réseaux sociaux, sur Instatique Talk pendant 30 minutes. Mais tu imagines la paire de temps que c'est. Tous les jours, à l'échelle d'une année, j'aimerais bien faire le calcul. Si on fait 30... Moi, j'ai la flamme de faire le calcul. Mais genre, 30 tous les jours. Donc, 30 minutes tous les jours pendant un an. Comment bien de temps tu perds sur les réseaux ? J'ai même pas envie de savoir tellement ça doit être mes catastrophiques. Genre, le temps que tu pourrais investir dans ton business qui ferais mes tèlements te développer, changer ta vie financièrement, parlant, même sur tous les aspects, ça doit être ouf. Donc, ouais, arrête d'être perte sur les réseaux, parce que ça, c'est l'une des pires habitudes, c'est les réseaux. Et à l'heure actuelle, en vrai, dans l'hiconérce, ben nous, on est directement attaché au réseau. Parce qu'on a envie de faire du contenu sur Instatique Talk, c'est là-bas que tu peux faire ta recherche produit, c'est là-bas que tout se passe. Tu peux te perdre très rapidement. Et en vérité, ça, c'est la pire des choses. Et en plus, les réseaux sociaux, c'est, wow, tu te compères sensesse. Genre, c'est la pire chose quand tu te compères. Moi, au début, je faisais que de me comparer. Ouais, mais lui, pourquoi il y arrive et pas moins ? Ouais, mais t'es sur les réseaux. Donc, lui, sûrement qui m'en sur sa vie, il fait pas ça. Tu vois, et lui, peut-être, il a de l'argent, mais peut-être qu'il n'a pas de vie relationnelle, et personnelle peut-être que sa vie personnelle, elle est claquée au sol. Il a peut-être pas de meuf, ou elle a peut-être pas de meuf. Peut-être qu'elle n'en veut pas, mais tu vois, toi, t'en as, au moins, genre, t'es heureux d'avoir un compagnon de vie. Peut-être qu'il se met que cette meuf n'a pas de famille, ou en tout cas, elle a tourné ou sa famille, lui a tourné le dos. Peut-être qu'elle a pas d'amis, peut-être qu'elle rigole pas avec des gens, genre, à quel prix tu vois cette personne elle a réussi dans sa vie à avoir de l'argent. C'est aussi ça, tu vois qu'il faut se dire. Parce que nous, on voit que ça, parce que les gens montrent que ça, sur les réseaux, la réussite. Mais tu vois, à quel prix ils ont réussi. Est-ce qu'ils ont vraiment réussi, parce que la plupart s'est démontaire. Et là-tres, et souvent, en fait, quand tu vois le prix à payer pour réussir, en tout cas, c'est genre là le prix qu'ils ont payé, enfin, moi, ça me donne pas envie, je préfère faire continuer à faire, je ne suis pas une soirée par mois, de soirée par mois avec mes potes et taper mes meilleures bars, faire des restes avec ma mère et mon frère, et qui fait ma vie, avoir une copine. Faut-tu voir, genre, ça, oui. Pour moi, c'est aussi ça, la life. T'as le business d'un côté, t'as ta vie relationnelle et personnelle de l'autre. Il faut que t'es des objectifs dans tous ces points-là de ta vie. Mais nous, en fait, on voit que le business sur internet, non, les gars, il n'y a pas que ça. Tu peux très bien faire de l'argent et avoir une vie personnelle magnifique. Ça dépend ce que tu veux. Si tu veux monter une boîte à un milliard, oui, bah là, il faut que tu sois prêt, elle va être toute côté. Et genre, tu vas tout voir par ça. Mais si tu veux juste monter une brindie commerce à 500 000 euros de séries par mois, tu peux très bien avoir une vie personnelle et relationnelle et panouille d'eau. Donc, ouais, mais les réseaux sociaux, franchement, c'est la pire des choses. Tu vas sans cesse de comparer. Donc, ça va te faire mal. En fait, tu vas jamais tirer des bonnes choses quand tu te compare, forcément, tu vas retirer les choses négatives. Il est meilleur que moi. Il est plus beau que moi. Il a plus d'argent que moi. Déjà, deux, un, tu as toujours meilleur que toi. De un. De deux, tu as toujours pire que toi. Et deux, trois, ta vie, elle est unique. Ta vie, elle est unique. Lui, sa vie, elle est unique. Elle a sa vie à ses points forts, ses points négatifs. Et pareil pour la tienne, tu vois. Il faut que tu l'acceptes. Et juste crée ton propre chemin, crée ta propre vie qui est unique et inspire les gens à ta façon. Tu vois. Donc, ouais, les réseaux sociaux, franchement, moi, j'essaie d'éviter le max. Genre TikTok, j'y vais jamais. Juste pour publier, pour publier, pardon, mes formes à short. Un stag, j'essaie d'y aller beaucoup moins. Franchement, j'y fais largement moins. YouTube, franchement, mon feed YouTube, c'est juste pour apprendre des choses. Il exparaille. Enfin, je vais plus trop sur les réseaux pour me divertir. Vraiment, ça a pris beaucoup de temps dans ma vie, mais je suis contente qu'à l'âge de 22 ans, le 20 décembre là, 2024, je vous parle de ça et ouais, franchement. Et ça, je vous conseille pour 2025, parce que là, je vous fais la vidéo le 20 décembre. Et y est, cette objectif, et il faut le tenir, cette objectif, ça qui est dur, de vraiment bloquer les réseaux et essayer de y aller le moins possible. Mais je vous dis ça, moi, franchement, quand j'ai commencé à péter en Icon, c'est grâce à ça, mais c'est sûr, mais il n'y a pas acheté. C'est tout ce que là, je suis en train de vous dire que j'ai mis en place, qui m'a fait justement être meilleur. Deuxièmement, tu dois chérer des compétences longues termes et valuer Ibel. Valuer Ibel, ça veut dire des compétences qui ont de la valeur, qui vont te donner de la valeur. Donc en gros, le web design, OK, la photographie, la vidéo, l'utilisation d'outils, genre la suite à dobbe avec première pro, Photoshop, etc. Kanba, GPT, même CapCut, même si première procès, mais CapCut, tu vois, franchement, tu deviens bon et tu te forme sur que c'est quatre choses là, franchement, mais ça t'aire. Oh, alors ça va tellement être plus simple à monter une braine. Le web design, c'est tout simplement le design en lui-même. Tu vois, choisir la bonne type au mettre en place la bonne identité visuelle, bien la mettre en place pour que ça soit vraiment bien cohérent. Faire en sorte de respecter les marges pour ne pas que ton texte soit trop gros, ils ne soient pas trop collés au bord. Le web design, c'est ce qui rend beau, en fait, ton contenu, mais c'est ce qui rend aussi professionnel, c'est ce qui attire, c'est ce qui donne confiance, c'est ce qui permet de ne pas avoir ce côté, je suis à ma terre et je fais mal les choses. Et le web design, il t'a tellement de vidéos sur YouTube de contenus gratuit sur Internet, il n'y a pas besoin de pays, une formation payante pour te former là-dessus, il faut vraiment que tu deviens de bon là-dedans. La photographie, ben il faut que tu saches comment prendre des belles photos, mais tu vois, il y a un élève que j'accompagne, alors actuel, je vais vous montrer directement, regardez. C'est pas trop stylé. C'est pas trop stylé. Les photos qu'ils ont pris, ça, ça a été prêt à l'iPhone. À l'iPhone, c'est genre là, moi, je suis en train de vous filmer avec un iPhone 13, ça a été prêt avec un iPhone 13, ça aussi. Regardez comment ça fait marque de pro, parce que juste, ils ont géré la lumière. C'est juste ça, c'est la lumière qui a été gérée. Le meilleur, c'est la lumière naturelle. La lumière naturelle, juste, si t'arrives à bien la gérer, t'es bon. Mais franchement, en une après-midi, en une journée, allez-je dire, même en quelques semaines pour vraiment être acquérés cette compétence, tu t'affa as. J'en recommence à voir les bon champs de lumière par rapport aux plans qui sont très oûmés, moyennements ou un peu plus désumés, comment gérer la lumière par rapport à ça, par rapport aussi à l'ambiance que t'envie de mettre en place. La lumière, c'est l'une des choses les plus importantes. Et c'est la chose la plus importante d'ailleurs en dans la photographie. Pas besoin d'avoir un gros pareille photo. Faut que tu sois bon là-dedans, parce qu'en fait, tu vas pouvoir brinder ton contenu rapidement, genre, même avant de lancer ta marque, juste sur ton site, les images vont tellement être de bonne qualité que ça ne va pas du tout paraître de rupture pingou. Et même sur les réseaux, quand tu vas clancer au moins pour faire vraiment la marque qui en place, ça va être cool. Pareil pour la vidéo, faut que tu te formes la vidéo, bah pareil, c'est la même chose. C'est la lumière, les plans, comment tu l'effets, la dynamique de la vidéo, hyper important. Faut que tu te formes sur la vidéo, sur la photographie, sur le web design, et faut que tu saches au minimum bien utilisé. Je dis pas qu'il faut être expert, mais faut que tu sois à l'aise avec Kanba, faut que tu sois à l'aise avec ChatGPT, faut que tu sois à l'aise avec Photoshop, première pro. Moi, franchement, je vous dis, je connais quelques fonctionnalités Photoshop, parce que j'ai l'impression que c'est un jeu qui est interminable. Photoshop, genre, le jeu de Photoshop, il est interminable. C'est trop dur. Il y a trop de fonctionnalités, c'est impossible. Mais le peuc je sache, l'outil à saut, l'outil des petits trucs comme ça, ça me permet juste de faire le TAF, des fois d'enlever des éléments d'une photo. L'outil à saut, ça en deux clips, c'est fait. Et en fait, c'est juste des petites utopes que tu regardes. Et il faut pas avoir peur, tu vois, c'est juste des logiciels. Tout le monde peut les utiliser. Et très souvent, c'est la peur qui fait que tu n'as pas envie de les tester parce que tu diras ce trop technique. Mais non, ça va grafterer. Moi, alors, actuel, tu ne me passe n'importe quel produit. Je sais que je vais en faire une marque qui va être graf stylée, parce que j'ai les bases dans la photographie, dans la vidéo, dans le web design et dans l'utilisation de ces outils-là. Et franchement, ça c'est la boîte à outils, le starter pack pour devenir bon en hicomme. C'est ça. Faut que tu deviens de bon, tu te formes gratuitement sur YouTube. Pas, c'est bon, c'est fait. Bouffes du contenu Fouluesse. Ouais, d'ailleurs, on va finir, on va finir sur un petit tire list, ça va être cool. Bouffes du contenu, mais Fouluesse. Franchement Fouluesse. En France, j'essaye de voir, alors, il y en a quelques ans, je dirais bouffes du contenu à 90% US et 10% français, parce qu'en vrai, je suis en train de cracher sur le marché français, il y a quand même des gens qui font du bon boulot. Ça dépend de où est-ce que tu as envie de te former. Mais tu vois par exemple sur l'utilisation de la suite à dob, voilà, si je sais qu'en France, il y a quand même des gens qui sont bons, pareil pour la photo, la vidéo, et même le web design. En vrai, tu as des gens en France qui sont pas mal, mais aux États-Unis, le marché est tellement plus gros. Et vu que c'est... Mais là-bas, il y a tout le monde qui fait du business, genre la plupart des gens beaucoup plus qu'en France, ce qui fait que tu as beaucoup plus d'offre sur le marché, beaucoup plus de vidéos, beaucoup plus de créateurs de contenus sur ces domaines-là. En fait, vu que tu as plus de contenus de créateurs de contenus, bah tu as plus de chance d'avoir du bon contenu et des bon créateurs de contenus. Donc, bon, le principe de l'offrait de l'admente, quoi. Mais voilà tout simplement, je te conseille d'aller sur le marché US, mais encore une fois, tu as les sous-titres sur YouTube. Donc pas besoin de te faire chier, tu vas très bien comprendre, OK? Et petit tireliste, des mires plateformes pour que tu puisses te former. Grâce à faire un sourcée d'homènes-là, même peu importe sur le copywriting, sur la création contenu, sur la création de site, leur peu importe juste sur n'importe quel domaine dans l'ycomme. Je vais te faire une petite tireliste, des plateformes et ensuite, bon, on va voir un petit peu ensemble. Voilà, la méthode qui me permet, moins en tout cas d'être bon, dans ma manière de me former sur X et sur YouTube. On va pas voir un stau-coup, parce que sinon, c'est trop long, ça sera dans une prochaine vidéo. Mais voilà. Du coup, on va faire ça. Je vous ai préparé la petite tireliste, hop, sur Canva. Je vais me mettre ici. Donc, la petite tireliste, elle est très simple. On a toutes ces appils-là. Moi, je vais vous dire, en tout cas, encore une fois, moi, ce que je pense. X, pour moi, c'est tout en haut, parce que c'est l'une des meilleures plateformes pour devenir bon dans le domaine de l'ycomme. LinkedIn, pas cet est-ce-té, mais allez, j'aurais mis un B, parce que franchement, il y a des bons petits créateurs de contenu même en France. TikTok, je ne utilise pas. Donc, franchement, je vais laisser ici, je ne sais pas. Franchement, je ne sais pas si TikTok c'est vraiment bien pour se former. Je ne utilise pas du tout TikTok. YouTube, tout là haut. Faisons, YouTube, moi, je les toujours dis, c'est l'école. YouTube, c'est l'école. Un insta, je le mettrai en A, en vrai, à quand même du bon contenu, mais peut-être pas autant de valeurs que X au YouTube. Chat-DPT, ça commence à monter quand même dans les chartes. C'est trop bien pour se former. Je le rémion au même rang que... que Insta. Mais Chat-DPT, tu demandes façon d'importer quoi, le mec, il te sort tout ce qu'il faut pour devenir bon dans le domaine. Il te sort les créateurs de contenu. Il te sort les méthodes pour bien former. Et même, il te challenge. Genre là, t'as envie de tester. T'es conneçant sur la photographie, la videographie, le web design, peu importe. Ben tu dis vas-y. Je suis en train de me former. J'ai envie de voir si je suis bon. Est-ce que tu... En fait, tu demandes tout simplement comment t'as envie qu'il te challenge. Pas, il te challenge. Genre lui, ça peut être... Moi, c'est mon meilleur pot à l'heure actuelle. Clairement. L'argement, c'est mon meilleur ami. Je parle tous les jours, mais tout le temps. Facebook, j'utilise pas. Donc je le mettrai, c'est... Voilà un petit peu sur les réseaux. Moi, la tire liste que je ferai. Genre YouTube, X, tu dois aller tous les jours dessus pour te former. Chat, GPT, Insta, franchement, ouais. Et Chat, GPT, moi, comme je suis en train de dire, c'est en train de monter. Je pense que dans pas longtemps, ça va être ici d'ailleurs. Et allez, vous savez quoi, je le mets ici, parce que c'est incroyable. Et je l'utilise tous les jours. Donc Chat, GPT, YouTube, X, tous les jours. Insta, pas mal, franchement, très bien. LinkedIn, c'est bien aussi. Mais j'y verrairement, mais franchement, c'est cool. J'y verraement, parce que c'est juste cool. C'est pas non plus une angri et TikTok fait Facebook, j'y vais jamais. Donc je ne sais pas. Mais Facebook, je pense que ça doit être éclaté au sol. Et TikTok, je pense que pareil, ça doit pas être ouf non plus. Je ne sais pas, je ne vais pas assez. Maintenant, moi, ma méthode a des très simples amis. La méthode X, pour se former, c'est une d'angri. En fait, vous arrivez sur X. La première chose que vous faites, c'est que vous allez chercher un créateur de contenu, genre c'est la référence du domaine sur lequel vous voulez être bon. Vous voyez ou pas ? Je prends un exemple. J'ai envie d'être bon dans la crypto-monnaie. Et j'ai juste envie de me former dans la crypto-monnaie. Par exemple, je vais aller prendre Ethereum. C'est quoi déjà le mec qui a créé Ethereum là ? T'en vas voir créateur, créateur, Ethereum. Je ne sais plus comment ça s'écrit, je crois comme ça. Voilà, Vitalik, putain. Lui, c'est le mec qui a créé Ethereum dans la crypto-kin, crypto. Bon, valorisez-je, je ne sais pas combien. Je vais sur ce mec-là qui est un Twitter. Bon, énormément d'abonnés, tout se passe bien. Et en fait, la qu'est-ce que je veux faire ? Je vais aller dans les personnes que ce mec, il suit. Parce que vu que c'est un boss dans le domaine de la crypto, du coup, je vais aller dans les personnes que lui et lui, et qui parlent justement de crypto. Parce que si le mec les suit, c'est forcément qu'il est valid si leur donne de son temps. Si le donne son temps à ces personnes-là, si il est abonné à ces gens-là, forcément, c'est que c'est mec sans chaud. Et du coup, je vais aller dans ses following. Et je vais aller voir toutes les personnes qui sont en lien directement dans la crypto. Pour exemple, il y a lui, ou à 3 fonds de les chienes, bullegings, ok ? Boom, a théromme. Et je m'abonne à toutes les personnes, justement, là, qui sont en lien avec la crypto. Et une fois que je vais dans chacune des personnes, pareil. Je m'abonne et je vais dans leur following. Et je regarde les personnes auxquelles eux, ils sont abonnés dans le domaine de la crypto. En fait, ça part d'un noyau. C'est comme si tu plantais un arbre. Ça part d'un noyau que tu plantes dans la terre, qui est le noyau genre, c'est l'art référence du domaine en question. Je veux me former sur le copywriting. Je vais voir en gros le mec le plus fort en copywriting. Je ne sais pas, je t'apps sur YouTube copywriting. Je vois le mec qui ressort le plus. Par exemple, je veux me former dans la création de contenu. Et bien, j'arrive ici et je vais taper création de contenu. On va dire création de contenu. Oh, j'ai écrit comme de la merde. D'ailleurs, je vais écrire... En US, parce que c'est vraiment là où je vais avoir la référence du domaine. J'ai allé que sur Moshi, ouais, qui est pas mal. Ça revient beaucoup. J'ai ce mec là. On va qui revient pas mal. Je ne sais plus comment il s'appelle, mais oui, je sais que ce mec est chaud. Voilà, c'est le même, exactement ici. Alors comment il s'appelle ? Ouais, garivi. Garivi, ok. Je le vois beaucoup quand je tombe contenu création. Ok, bon, il a 4,500 millions, 500 millions abonnés. Bon, sans doute que le mec, il parle que de ça en plus. Ouais, il parle que de ça. Bon, il a créé plusieurs boîtes, mais voilà. Le mec, il a tout compris. Il fait des vidéos quasiment tous les jours. Ça cartonne. Ok, donc ce mec là, je sais que c'est le gars qui est trop fort dans la création de contenu. Et ben, je vais aller le suivre sur X. Donc là, je vais taper, par exemple. Garivi. Voilà, il est ici. Je vois qu'il a 3 millions d'abonnés, bon, quel mec, c'est vraiment un boss. Et là, je vais aller dans ces following. Et là, je vais m'abonner à toutes les personnes qui ont un lien direct dans la création de contenu. Voilà, enfin, je vais m'abonner à toutes ces personnes là. Et ensuite, je vais aller aussi dans leur following, etc. Donc tu plantes la graine, y'a le tronc. Et ensuite, ça va créer des branches, chaque branche va créer des branches, chaque branche va créer des branches qui vont créer des feuilles, etc. Donc voilà, tu peux faire ça. Après, tu peux planter plusieurs graines, plusieurs apps. C'est-à-dire moi, Garivi. Je peux aussi aller voir 2, 3 autres mecs qui sont bon dans la création contenu que j'ai vu sur YouTube. Et du coup, c'est 2, 3 autres mecs qui sont vraiment chauds là-dedans. Je les suis sur X et je fais la même technique sur ces 2, 3 autres mecs, ok? Si je vois que Garivi, par exemple, dans ces following, il n'y a pas forcément ce que je cherche et c'est pas ouf. Même si ça doit être, si forcément ce mec-là est abonné, etc. Ça, c'est une méthode pour vraiment suivre les meilleurs personnes du domaine en question où t'as envie de te former sur X. Elle est incroyable. Et après ce que je fais, c'est que je crée un compte X pour me former sur la création de contenu. Je crée un deuxième compte X pour me former sur le storytelling. Un deuxième compte X pour me former sur le copyrighting. Un quatrième compte X pour me former sur la création de site, etc. Ce qui fait que je vais sur ce compte, j'ai les meilleurs créateurs contenus sur ce domaine. Parce que si tu veux te former sur tous les domaines sur le même compte, ça va être le bordel. Un compte égal, un domaine. Chaque domaine égal, une succession d'abonnements qui sont justement les meilleurs. Et du coup, le lundi, je me forme sur la création de contenu, le mardi, je me forme sur le copyrighting et là je suis organisé. Et tu vois tout ce que je t'ai dit au début de cette vidéo. En fait, tu trouves un lien. Tu es organisé, tu te forme correctement, ce qui fait que vu que tu te forme bien, tu regardes le contenu des bonnes personnes. Donc en gros, t'es bien entouré. C'est ça qu'il va faire que tu vas aller de l'avant. Et pour chaque domaine, c'est ça. La photographie, la videographie peut importe. La méthode X, elle est incroyable. Et du coup, tu t'es de Youtube. Et donc sur Youtube, qu'est-ce que tu vas faire? Tu vas suivre les pilles. Genre, je vais suivre Garivie pour la création contenu. Je vais suivre avec qui il y avait Alex Ormosi. Même je peux taper, content de création sociale, il y a... Et là, je vais voir les mecs qui ressort le plus. Il y a Alex Ormosi. Lui, par exemple, je peux regarder pour être meilleur dans ma création de contenu. Il y a Garivie. Donc je peux regarder avec Garivie. Il y a Aydominique qui est un monstre là-dedans. Je vois qu'il revient deux fois. En plus, j'ai regardé toutes ces vidéos. Voilà, il y a encore là. Là, par exemple, je vais suivre Aydominique, Alex Ormosi, et Garivie. Et en fait, les rires que tu peux faire, c'est que tu veux suivre tout le monde. Tu as envie de suivre le maximum des personnes. Non, tu suis trois personnes. Et franchement, tu regardes que leurs contenu a ces trois personnes. Parce que tu sais que ces trois personnes, ils castouent. Ils sont vraiment bons. Ils donnent de la valeur. Et surtout, ils sont alignés. C'est-à-dire ils ont la même vision. Genre sur les points fondamentaux du domaine en question, sans lequel tu te formes, ils sont d'accord. Après, c'est juste leur mécanisme, leur stratégie qui sont pas pareil. Mais sur les points fondamentaux, ils sont d'accord. Et bien, à partir de là, tu regardes juste ces trois personnes sur ce contenu. Moi, c'est comme ça que je fais. À chaque fois sur YouTube, je regardes les trois mêmes personnes pour le domaine dans lequel j'ai envie de me former. Parce que je sais que ces trois personnes sur les fondamentaux, ils sont d'accord, à partir de là. Ça veut dire que les fondamentaux, c'est ça. Et après, bon, chacun a sa méthode. OK? Et sur X, voilà ma méthode. Voilà les amis pour cette vidéo. 47 minutes, j'espère que vous avez kiffé. Bon, c'est une vidéo un petit peu brouillons. J'espère qu'il y a eu de la valeur dans cette vidéo. J'ai pu un petit peu vous éclaircir, que j'ai pu apporter certaines choses que vous allez mettre en place. C'est que la partie 1, j'ai samedi de faire une partie 2, je ferai une partie 2. Et vous serez tenu au jus. Merci à vous, les gars. L'aiké, abonnez-vous et encore une fois, si vous êtes intéressé par un coaching e-commerce. L'in-an, description. Salut à vous. Ciao.