Title: 47 Minutes de FULL Valeur pour Réussir en Organique (E-commerce 2026)
Video ID: tdIk-WnKIYQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=tdIk-WnKIYQ
Duration: 47:52
Transcribed with: OpenAI Whisper (base)
Detected Language: fr
============================================================

 Je viens de passer la barre des 214 000 euros de chiffre d'affaires en l'espace de 8 mois uniquement sur le marché francophone avec ma marque E-commerce. Et il n'y a rien d'exceptionnel parce que voici la gueule de ma marque E-commerce. La majorité des gens peut faire exactement la même chose. Et dans cette vidéo, je vais vous expliquer de A à Z, tout le côté marketing que j'ai mis en place, que ça soit du testing jusqu'au scaling. Et vous allez vraiment tout avoir de manière transparente. Si vous appliquez ce que je vous dis, et que vous regardez jusqu'à la fin de cette vidéo, dans les 30 prochains jours, vous allez avoir des résultats qui vont tomber. Et on se retrouve directement sur la main map que j'ai créée parce que ça fait trois jours que je m'occupe de cette vidéo. On voit que le chiffre d'affaires augmentait sur la capture des crans. Et je vous ai préparé une main map de folie sur le sujet. Vous allez vraiment avoir énormément de valeur. Ça va vous permettre de savoir pourquoi il faut lancer vos tests en organique et pas en ades. Comment bien préparer un testing en organique? Et bien sûr, comment réussir en organique est scaleé avec de l'ades? Bien entendu, il faut que je justifie quand même mon expertise. Attention, je suis pas un goût, je suis pas l'experts suprême en organique. Je suis juste quelqu'un qui s'y connaît au minimum et qui se forme tous les jours et qui peut vous apporter des choses. Ça, c'est les résultats que je fais. Alors actuel sur TikTok, je ne peux pas vous montrer le produit parce que sinon, il y a des petits manins qui vont s'amuser à le reprendre. Mais les statistiques sont plutôt bonnes. Et ça, c'est les statistiques sur Instagram. Donc, c'est pour vous montrer que quand même, je sais comment utiliser la gorite, des choses sur l'algorithme j'en connais. Donc, je vais pouvoir vous apporter de la valeur. Premièrement, pourquoi l'organique est palade? Alors, ce qu'il faut comprendre, c'est la pyramide pour réussir en Icomersse. La pyramide pour réussir en Icomersse elle est vraiment divisée en quatre couches. Le but, c'est de partir en bas, est de finir au sommet de cette pyramide. Tu peux pas finir au sommet des débuts. Il faut forcément démarrer par le bas. Le bas, c'est les compétences. Si tu es quelqu'un de compétences, tu vas prendre les bonnes décisions. Si tu prends les bonnes décisions, tu vas mettre en place les bonnes actions. Si tu mets en place les bonnes actions, tu vas naturellement avoir les bons résultats. Donc, au mieux de te dire, dans une semaine, un mois, un an, je veux ce genre de résultats. Dites-toi plutôt, dans une semaine, un mois, un an, je veux acquérir ce genre de compétences. Et en fait, toute ta journée doit se baser sur comment acquérir cette compétence-là, te former et essayer d'en savoir plus. Encore une fois, si tu suis tout bêtement c'est couche de cette pyramide, ça va tomber au sommet naturellement. Donc, le focus, c'est les compétences. Une fois qu'on comprend ça, il y a tout qui devient beaucoup plus logique et qui fait preuve de bon sens. Les stratégies génériques que vous êtes en train de suivre, elles ne sont pas bonnes. C'est vraiment ces divisions trois états à pain. C'est rechercher un produit sur minéa ou pipiades dès que tu trouves un truc qui cartonne. Tu crée taboutique Shopify avec le Temda ou le Temsense ou n'importe quel Temme. Et après, tu fais un testing directement sur Facebook, ads ou TikTok ads avec 150 euros de budget sur 3 jours. Si ça marche trop bien, tu vas d'où-baille tu t'achètes une Rolex. Si ça marche pas, tu reviens directement de zéro jusqu'à que ça marche. Résultat les courses, qu'est-ce qui se passe ? T'as un dashboard qui est pauvre comme celui-ci ? T'as pas de conversion, pas de visite et pas de vente. Et deuxième, résultat les courses, tu finis comme ça. T'as plus de batterie. T'es fatiguée, c'est démotivée, ton portefeuille, il est en train de diminuer. T'as pas de résultat et tu comprends même pas pourquoi t'as pas de résultat. Parce que la stratégie n'est pas bonne. Elle n'est pas bonne pourquoi ? Et c'est ce qui fait que tu vas pas avoir ce genre de dashboard si tu continuez avec cette stratégie. Premièrement, tu crées aucune compétence. Tout ce que tu deviens, c'est mon terveilléau. Pourquoi ? Parce que tout ce qu'on dit, c'est reprendre des créatives, le travail des autres et tu fais un petit montage. Ouais, tu deviens mon terveilléau, tu deviens pas icomercents. Tu ne crées aucune compétence. Tu ne te formes pas sur l'algorithme. Tu ne formes pas sur le copywriting parce que tu délectes tout à chat gptt en pensant que chat gptt ça va te faire devenir compétent alors que pas du tout. Et juste tu deviens pas quelqu'un de compétent dans le domaine de l'icomère. Parce que tu n'adoptes pas la bonne vision parce que c'est beaucoup trop court thermiste ce genre de vision. C'est vrai, tu fais de l'argent sur le court terme mais est-ce que tu crées vraiment une marque pérène, long terme rentable ? Et très généralement, quand tu suis ce genre de stratégie, non. Parce que vous pensez vraiment que les marques comme Baku, sauvent à Fid, les marques qui commercent qui sont en place, qui sont long terme, sont le marché francophone, elles ont suivi ce genre de stratégie. Spoiler alerte la réponse est non. Troisièmement, tu fais la même chose que tout le monde. Bah oui, tu suis les stratégies des plus gros gourous, des plus grandes personnes les plus connues en Ycommerce. Donc forcément, tu fais la même chose que tout le monde. Si tu fais la même chose que tout le monde, tu oras les mêmes résultats que tout le monde. Or, on sait très bien que la majorité des personnes en Ycommerce, il galère. Et quatrièmement, tu ne lis pas du tout la bonne manière, la plus optimisée des algorithmes publicitaires. Pourquoi ? Parce que quand tu veux faire de l'ad, que ça soit sur Facebook ou TikTok, déjà faut savoir pas mal de choses. Premièrement, TikTok ads ou Facebook ads, ça ne s'utilise pas seul. En tout cas, c'est beaucoup moins efficace, et la croissance est beaucoup plus faible. C'est l'équivalent de vouloir démarrer une voiture en seconde. Ça marche, mais une fois sur 30. Et je ne pense pas que c'est ce dont tu as envie, parce que ton argent, tu la pertre au facilement, si tu te basse là-dessus. Donc ce qu'il faut savoir, c'est quand tu vas sur Facebook ads ou TikTok ads, il faut avoir un canal de communication complémentaire. C'est ça la façon la plus optimisée d'utiliser les algorithmes publicitaires. Deuxièmement, TikTok ads ou Facebook ads, c'est parfait pour accélérer ta croissance, mais pas pour démarrer un business. Pourquoi ? Parce que un product market fit, ça ne s'achète pas. Le but d'un testing en e-commerce, c'est de tester ton product market fit à façon de vendre, tes anglais marketing, ton product, ton marché est assisble. Mais un product market fit, tu peux mettre 150 euros par jour, 10 000 euros, 100 000 euros, ça ne s'achète pas. Parce que sinon, ça serait trop simple. Donc finalement, ça ne sert à rien de tester en ad, si tu sais même pas que ta product market fit, qui est déjà créé, market fit, pardon. Troisièmement, l'algorithme publicitaire n'a aucune donnée sur lesquels s'appuie. Bah oui, tu as des pixels qui sont beaucoup trop froid. Donc, résultat des courses, il sait même pas qu'ici blé, il sait même pas quoi faire. Donc justement, tu donnes de l'argent à quelqu'un qui... Il a aucune data, donc il sait pas quoi faire avec. Donc encore une fois, vous n'utilisez pas bien l'algorithme publicitaire. Il n'y a aucune sociale prouffe, parce que oui, quand tu fais de Facebookade, tiktokade, il n'y a pas d'organique, il n'y a pas de Google, il n'y a pas de 3 Spilots avec des avis, il n'y a rien de tout ça. Donc il n'y a pas de social-proof, on ne fait pas confiance. Si on ne fait pas confiance, ben tu j'adjus beaucoup d'argent à la poubelle. Tout simplement. Les amis, on est en 2025, on est plus en 2017, on est plus en 2018. Donc les testing sur Facebookade, ça peut encore marcher, mais c'est hyper rare. À l'époque, ça marchait beaucoup plus. Maintenant, le client est beaucoup plus éduqué. Donc il a beaucoup moins de confiance et il sait comment gérer son argent plus ou moins dans sa consommation en ligne. Donc juste, il faut que tu sois professionnel. Et ça, c'est pas être professionnel quand on suit ce genre de stratégie générique. Et encore une fois, tu ne crées aucune compétence. Ce qui fait que tu sais pas comment analyser, tu sais pas comment créer du bon contenu, tu sais pas comment optimiser suivant les data. Donc tu perds ton temps, tu perds de l'argent. Voilà pourquoi faut arrêter de faire de l'adze. En tout cas, voilà pourquoi faut arrêter de tester ces produits en adze et plus aller sur de l'organique. Je vous explique pourquoi. En tout cas, je vais vous expliquer comment bien préparer un testing en organique. Parce qu'en organique, tu vas créer déjà des compétences. Bah oui, certes les résultats, ça va être peut-être un peu plus lent. Mais sur le long terme, tu crées des compétences. Tu crées de la trust. Parce que tu as un Instagram et un TikTok avec des abonnés, avec du contenu, avec de l'activité. Donc quand tu fais de l'adze, ton prospect, quand il va faire un petit tour sur tes réseaux, tu vois qu'il va être en place. Et ça, ça lui donne confiance. Toi, ça te permet de tester tes englémarchétings. Ce qui fait que tout simplement, tu sais ce qui marche, tu sais ce qui marche pas. Donc quand tu fais de l'adze et que tu investis ton peignant, tu sais sur quoi l'investir. Et vu que tu fais de l'organique et que tu analyse tes data toutes les semaines, et je vais tout présenter, tu sais comment bien analyser, bien optimiser, bien traquer, bien dépenser ton budget, bien dépenser ton énergie, savoir dans lequel englémarchétings il va falloir que tu investis ce temps. Résultat des courses, l'adze ça marche beaucoup mieux. Enfin, si jamais tu fais de l'organique avant, comment bien préparer un testique en organique, premièrement, bon ben, il faut suivre ce triangle d'or. Déjà, premièrement, il faut que tu identifie un objectif. Si il n'y a pas d'objectif, tu ne vas pas avancer vers une destination qui va éclare net précise. Donc, une deadline est un objectif. Exemple, je veux que dans... je dis n'importe quoi, 60 jours, j'ai tout simplement un product market fit qui est validé. Donc, 2-3 vente par jour, plus de langagement sur mes contenus, genre 500 abonnés sur mon organique, je fais à peu près une moyenne de 1500, 2000 vues, un truc comme ça. Et quand ton objectif est déjà clair, il est précis, ben après tu adaptes ta stratégie. Parce que si tu n'as pas d'objectif, tu n'as pas de stratégie. Si tu n'as pas de stratégie, tu n'as pas de résultat. Donc déjà, il faut identifier un objectif clair net précise. Et une deadline. Et à partir de ça, tu crées tout simplement ta stratégie adaptée à ton objectif. Si moi, je veux avoir 10 000 abonnés en 30 jours, et que toi, tu veux en avoir 500 en 30 jours, on n'a pas du tout le même objectif. Donc, on n'aura pas du tout la même stratégie. Et après, c'est tout le temps la même chose, hein. La stratégie dont tous les cas, peu importent ton objectif. C'est la même chose. Tu te formes, tu pratiques, tu trackes, tu te formes, tu pratiques, tu trackes. Le fait de te former, ça va faire en sorte que tu deviens de bon dans la pratique. Le fait de pratiquer, tu as des data à traquer à analyser. Le fait de traquer à analyser tes data, ça te permet de mieux te former. Ce sur quoi, tu as des points faibles, ce sur quoi, tu as des points forts. Tout simplement. Deuxième chose, il faut que tu définises tes angles marketing. C'est hyper important. Tes angles marketing, c'est quoi ? C'est le fond. C'est le sujet de tes contenus. C'est en gros de quoi tu vas parler. Diffinir tes angles marketing, en gros, c'est les grandes idées qui entourent ta marque et entourent ton produit. Donc, pour les définir comment tu vas faire, tu vas juste comprendre ce que permet de faire ton produit, ce que permet de faire ta marque et tu vas en tirer des conclusions générales. Exemple hyper concret et il y aura toujours des exemples concrets dans cette vidéo. Déliverou. Si moi, je crée la marque d'éliverou, la question de poser, c'est qu'est-ce que permet de faire d'éliverou ? Il faut que tu te posse cette question sur ta marque. Donc, il faut que tu comprennes ce que ta marque a fait. Qu'est-ce que permet de faire d'éliverou ? D'éliverou te permet de te faire livrer des repas chez toi en moins de 30 minutes ? Ok. J'en tire une conclusion générale que c'est un service qui simplifie la vie des utilisateurs. Tout simplement, ça, c'est un angle marketing. Des angles marketing, il y en a plusieurs. Peu importe ton produit à marque, il y en a plusieurs. Et après, tu vas venir les tester un par un avec des oeufs, des sujets, des formats, des concepts, des colts, de colections, des visuels différents. Mais, je m'explique. Deuxièmement, on continue à se poser la même question. Qu'est-ce que permet de faire aussi d'éliverou ? Ça te permet de choisir ta nourriture parmi une multitude de types de restaurants selon ton envie du jour. Conclusion générale, il y a une offre complète et qui est variée. Déjà, j'ai deux angles marketing, un service qui simplifie la vie, des offres qui sont complétés variées. Et je continue à faire ce travail-là. Les conclusions générales, oui, chat gpt, ça peut t'aider. Mais faut que tu lui fournissas. Si déjà, tu n'arrives même pas à savoir ce que permet de faire ton produit à marque. Remets vraiment en question ton projet et surtout remet-toi, toi-même en question. Ok ? Donc, ça, c'est la première chose. Définir en gros les sujets de quoi tu vas parler dans tes vidéos. Tes angles marketing. Donc, ça c'est pour la préparation de l'organique. Pas que. Il faut que tu comprennes le funnel de conversion. Le funnel de conversion, c'est un antonnoir. Tofu, motfu, baufu. Tofu, c'est top off funnel. Donc, c'est le haut du funnel. Moufou, mida la funnelle. Le milieu, baufu, bautomofunnel, le bas. Ce qu'il faut que tu comprennes, c'est que n'importe quel personne qui te connaisse à l'entretement d'antonnoir. Et après, c'est divisé en trois couches. Donc, suivant la couche dans laquelle se trouve la personne qui te suit, tu dois lui parler de manière différente. Donc, par exemple, dans le top off funnel, c'est le fait d'attirer la tension. Les gens sont autour en haut, dans le funnel. Donc, là, ils te découvrent. Ok ? Sur les réseaux sociaux, c'est tout simplement le fait de te découvrir. Le but, c'est d'attirer la tension. Donc, il faut que tu fasses du contenu organique spécifique pour le top off, du contenu organique aussi spécifique pour le motfu et dans le baufu. Ok ? Comment faire du contenu spécifique pour chacun ? Dans ta manière directement, de transmettre les informations, ta manière entre guillemets, de parler, tes visuels, les angles de marketing, etc. Mais je vais y venir dans cette vidéo. Donc, il faut que tu fasses du contenu uniquement pour attirer la tension, du contenu uniquement pour générer les prospects, c'est plus du contenu où tu vas parler de ton produit, pour éduquer finalement les gens sur pourquoi ton produit, pourquoi il est différent, qu'est-ce qui fait que ton produit est bien ? Qu'est-ce qui fait que ton produit en gros est efficace ? Là, le but, les gens sont attirés par ta marque, ils s'abonnent, ils veulent en savoir plus sur toi, là, d'un coup, il y a du contenu qui est un peu plus sur ton produit. Donc là, ils s'achent, ils savent, pardon, directement ce que tu vends. Et à partir de là, beau fous, c'est il faut convertir. Donc, tu fais du contenu sur la vente. Donc, des avis clients, des témoignages, ta livraison offert, ton offre marketing, ta garantie, etc. Là, le but, c'est vraiment de passer à l'achat le plus de personnes possibles. Donc, une fois que les gens connaissent, là directement, si ils sont intéressés, ils finissent ici. Et tu fais du contenu, vraiment, pour chaque couche en question. Des fois, tu peux avoir du taux fouet et du mot fouet, c'est-à-dire tu peux attirer la tension grâce à ton produit, genre en parlant de ton produit. Le beau fous va faire beaucoup moins de vue que les autres, mais c'est tout à fait normal, parce que le but, c'est de vendre. Et c'est comme un entonnoir, au début, il y a beaucoup de monde, au final, il en reste peu. Donc, c'est tout à fait normal. Du taux fou, le but, c'est de faire le plus de vue possible, mais attention, à ne pas tomber dans le fait de devenir un influencer. On n'est pas là pour faire des vues. On est des entrepreneurs, on est là pour être rentables. Donc, le but, c'est de faire des vues qualifier. Donc, on n'est pas là pour faire un million de vue juste pour faire les beaux et faire en sorte que les goûts soient bien nourri. Non, je préfère faire 3 000 vues, mais toucher 3 000 personnes hyper qualifiées. Puis tôt que un million de vues, moi, au final, je parle à une cible qui est totalement différente et qui s'embrant le complénement produit. Là, le but, c'est d'attirer la bonne attention, d'attirer ta cible. Et là, ensuite, c'est de l'éduquer sur ton produit. Et là, c'est de la convertir. Tu peux regarder des vidéos sur ce sujet-là pour en savoir plus. Troisièmement, tu vas installer ton Pixel Facebook. Le but, c'est que une fois que ton Pixel Facebook est installé, pareil, tu as des vidéos sur le sujet. Cette vidéo n'est pas là pour te dire comment l'installer. Mais il faut que tu l'installe avant même de commencer l'organique. Parce que quand tu vas faire de l'organique, il y a de l'activité qui va se passer sur ton site. Cette activité, ça va faire sorte que ton Pixel, il se réchauffe. Une fois que ton Pixel va être assez chaud avec des ventes journalistières, avec du trafic journalistier. Et quand tu vas ce qu'il est en ades, ton Pixel va directement savoir qui cible et quoi faire comment. Et là, justement, dès le premier jour, il y aura des résultats exceptionnels avec de l'ad. Donc, il faut installer ton Pixel Facebook. Quatrièmement, il faut créer votre tableau de tracking. C'est hyper important de traquer ce mois après semaine, toute vos data, que ça soit sortique, toque sur Insta, vous vous lancez sur n'importe quelle réseau social. Et puis, c'est d'aller sur le réseau social ou les réseaux sociaux sur lequel sont présents votre cible. Je vais pas aller sur TikTok, si je parle à une cible, qui n'utilise pas TikTok. Pour ça, il faut que tu connaisses ta cible. Donc, j'ai fait des vidéos sur le sujet. Tu parles avec elle, tu vas aller voir sur des groupes Facebook des contents Instagram et tu lui demande les réseaux sociaux qu'elle utilise. Et tu vas là où est ce que se trouve ta cible. Le tableau de tracking dans la description, c'est le deuxième lien. Je vous ai directement mis ça à disposition. Hop. Voici directement le tableau de tracking. Donc, dans ce tableau de tracking, excusez-moi, il y a plusieurs collons. Donc là, c'est les TikTok performances. Et juste après, il y a le YouTube performance. Bon, ça, c'est mes statistiques à moi. Donc, on s'en fout. Vous pouvez le remplacer par Instagram performance. Et en gros, vous mettez à peu près les mêmes data. Comment avoir accès à ces performances? Avec les outils d'analyse. Vous vous mettez en compte business sur Instagram et même sur TikTok. Et au moins à chaque fin de semaine, genre tous les dimanche, après avoir posté tous les jours. Vous allez dans vos outils d'analyse. Et vous, tout simplement, documentez traquer ces data-là. Ce week-end après semaine. Ça vous permet d'optimiser, de savoir ce qui est bon, ce qui est pas bon, et de réitérer sur ce qui est bon. Donc là, voilà. Ce week-end, une semaine, deux, semaine, trois, semaine, quatre, moins un, etc. etc. Billent, entremets. Est-ce qu'après vous pouvez continuer? Ok. Donc là, on a les abonnés, les shortes publiés, les impressions, les interactions, les comptes touchés, les folaux. Là, je vous ai mis des formules directement. Donc là, c'est directement de la conversion. En gros, on prend directement le nombre de folaux, qu'on divise par le nombre de comptes touchés. Combien de gens on arrive à convertir par un port au nombre de viantres et qui m'est confé. Donc voilà, vous pouvez un petit peu tater ça par vous-même. Vous pouvez même changer des data du tableau si vraiment vous souhaitez, si ça vous semble moins pertinents ou plus pertinents. Vous êtes libre de faire ce que vous voulez. Mais c'est absolument important de prendre conscience et de traquer ces data semaine après semaine. Donc là, voilà. Le short, le nombre de tofu que j'ai publié, de mot fou, de beau fou, les angles marketing que j'ai testés, les ventes que j'ai réalisé grâce à TikTok, et tout ça directement, je le traque. Comment savoir si vous avez réalisé des ventes tech TikTok, vous pouvez directement sonder chaque client en lui disant, ben, où est-ce que vous nous avez connu et là au moins, si tu vois que t'as 80 % d'achat TikTok et 20 % d'Instats, il faut que vous puissiez beaucoup plus sur TikTok. C'est pour ça que c'est hyper important de traquer. Il fait la même chose avec Instagram. Donc si jamais vous êtes sur TikTok, il est instable, bien sûr. Donc voilà, ça, c'est un tableau de tracking, le deuxième lien, et enfin, c'est le deuxième lien dans la description pour avoir accès à tout ça. Ensuite, c'est pas tout. Il faut organiser chaque semaine. Tu dois savoir quoi faire chaque jour, c'est pris, mort, dial. Donc, tous les dimanches, tu prends trois, quatre heures et c'est énorme, mais au moins trois, quatre heures pour traquer tes data de la semaine. Et du coup, ensuite, de organiser directement à ta semaine prochaine, d'organique. Donc, d'abord, tu fais ça, et ensuite, tu fais ça. Le but, c'est de savoir l'un d'immards d'immersques d'ijoux, d'y vendredi samedi dimanche. Quelle contenu tu dois organiser, comment tu dois le réaliser, de quel compte tu vas t'inspirer, qu'elle ouque tu vas faire, qu'elle va être la structure de ta vidéo, le coltoaction, les visuels, les angles marketing que tu vas tester, le but, c'est de tester un angle marketing par vidéo. Donc, si je reprends un petit peu l'exemple de Deliveroo, je vais pas dans une même vidéo organique de 25 secondes, parler de l'offre complète et variée, et en même temps, parler du fait que j'ai un service qui simplifie la vie de ces utilisateurs. Non, il y aura une vidéo. En fait, c'est très simple. Un angle marketing égale une vidéo. Et une vidéo égale un angle marketing. Sinon, il y a trop d'informations partagées, entre peu de temps, et vous enbouiller le cerveau de votre prospect. Ok? Donc, le but, c'est que tous les jours tu saches. Quelle angle marketing testée, quelle contenu faire, quelle format, le plus d'informations dessus. Au moins, le jour-ci, dès que tu passes à l'action, en l'espace de 30 minutes, t'as créé directement ton contenu, tu l'as édité et tu l'as publié. Le but, c'est pas duré 8 heures à créer un contenu. C'est d'aller vite. Et plus tu vas vite, plus tu vas pouvoir créer de contenu dans la journée, plus t'arrives à être rapide dans le volume que tu crées et que tu publie, mieux c'est. Voilà, tout simplement. Donc, il faut organiser. Sinon, c'est un petit peu la merde par rapport à ça. Dernière chose, pour bien préparer l'organique, deux choses à savoir, à savoir. Les résultats vont pas être directs dans la majorité des cas. Ça peut être directs, mais il ne faut pas s'attendre à ce que ça soit directs. Sinon, tu vas être déçu. Donc, très souvent, dites-toi que les résultats au bout de 30 jours ne vont pas toujours être là, mais au moins pendant 30 jours, les meilleures choses de ta vie sont arrivées. T'as appris, tu commences à monter en compétences, tu commences à en apprendre mieux sur ta cible, sur ton business, sur tes angles marketing, parce que plus tu vas tester, plus tu vas pouvoir mettre à la poubelle. Et la majorité des choses que tu vas tester vont partir à la poubelle. Il y a très peu de choses qui vont vraiment être performants pour ta marque et qui vont vraiment te faire croître. Le fait de tester tous les jours, tu vas pouvoir mettre à la poubelle le maximum de choses pour rééviter directement, pour éviter directement des refaires. Et à partir de là, tu vas vraiment garder que le jus, les goûts de ton business, qui font que tout simplement, tu peux performer. Par du principe que les résultats vont pas être directs, mais c'est bien. Et t'es débutant, donc, faut normaliser que tu sois pas riche, tu jouraux en lendemain et que ça va prendre du temps, même, peut-être même des années avant que t'arrives à atteindre tes objectifs. Vraiment, normalise ça. Il faut vraiment que tu préfères le parcours, que tu vas tout simplement entre guillemets subir et sur lequel tu vas passer, plutôt que le sommet et les résultats. Et ensuite, faut pratiquer tous les jours. Ah bah, ça, de façon, il n'y a rien de mieux. Il faut que tu sois discipliné. Tous les jours, t'allumes ta caméra, t'allumes ton téléphone et tu crée du contenu. Et tu traques, avec top timise, et tu parles avec ton client. Et tous les jours, tu te formes. C'est, en fait, ton quotidien, ça doit être ça. OK, si tu fais ça tous les jours, logiquement, les résultats vont arriver beaucoup plus vite que prévu. Ça, c'est hyper important. Donc, si on fait un petit résumé pour bien préparer son organique, il faut tout simplement, je remet un petit peu mieux la caméra. Il faut tout simplement mettre en place un objectif avec une deadline. Des angles marketing, à identifier. Un comprendre ton funèle de conversion et du coup, commencer à savoir pour le tofu, qu'est-ce que tu peux faire ? Pour le mot fou, qu'est-ce que tu peux faire ? Et pour le mot fou, qu'est-ce que tu peux faire ? Ce que je te conseille, c'est va sur des marques qui commerçent organiques. Beaufous, beaux-cuis, 900K. Et dans tous les cas, si tu t'abonnes à leur compte Instagram, il y aura des suggestions, tu peux t'abonner à d'autres comptes qui commerçent. Et après, t'essayes d'identifier par toi-même le contenu tofu qui est vraiment là pour attirer la tension. Le contenu mot fou, qui est vraiment là pour réduquer l'audience et le contenu Beau fou qui est vraiment là pour convertir l'audience. Le fait de faire cet exercice là gratuitement, ça va te permettre de comprendre à plus tard, ok, j'ai compris comment cette marque elle mette en place. J'ai compris comment cette marque elle mette en place. Et en fait, tu vas prendre conscience de ça, ce qui fait que toi, quand tu vas le mettre en place, à ton échelle, ça va être beaucoup plus naturel, beaucoup plus facile. Quatrièmement, tu crées ton pixel, pas tu le mets en place. Tu crées ton tableau de tracking et tous les dimanche, tu te calmes dessus, pareil pour l'organisation et la mentalité. Faut vraiment que tu normalises le fait, que tous les jours, tu te les cries et tu le lisent. Ça rapprend du temps et faut que je soit discipliné, que je t'affthoue les jours. Et ça va arriver. Voilà tout simplement. Petit de couper dans cette vidéo, cette copure va durer 30 secondes. Je ne veux pas te faire perdre ton temps encore moins ton argent. Et si je parle de ça, c'est bien entendu. Tu l'as vu à mon moment, je suis Cathy Comers. Je peux te proposer quelque chose. Tu as juste regardé la vidéo, c'est le premier lien dans ma description. Cette vidéo va t'expliquer tout simplement ce que je peux te proposer pour que tout simplement tu sois guidé et tu as atteint directement tes objectifs en Y Comers. Donc ça c'est pour bien préparer l'orga Y. J'espère avoir été clair là-dessus. N'hésitez pas si vous avez des questions. Vous avez des spas de commentaires qui va directement vous éclairer là-dessus parce que moi je vais vous répondre. Maintenant comment réussir en organique et comment se cléiller ensuite son projet. Une fois que t'as tout bien préparé, ce qu'il faut que tu saches, c'est que la première chose à faire, c'est bien paramétrer tes comptes organiques. Parce que c'est un vitrine. Il faut que tu sois sexy, sexinès. C'est un concept en Y Comers qui est hyper important. Il faut que tout soit adapté à la première impression. Peu importe l'angle de vue qu'on a de ta marque. Il faut que ça soit stylé. Il faut que ça soit professionnel. Il faut que ça donne envie. Donc pour être sexy, là je vous ai fait tout simplement un avant après entre un compte qui a respecté tout ça et un compte qui n'a pas respecté tout ça. On a skincaféin sur Instagram. Alors ce qui est bien, c'est que déjà le nom. Ça c'est hyper important. Le nom faut éviter les tirer du bas, les points, les effaires, les shoples et officiels. Non. Vraiment essaye de faire en sorte de trouver un nom. C'est le nom de ta marque. Et s'il n'est pas disponible, trouve un nom organique, mais essaye vraiment d'éviter les tirer les points ou quoi que ce soit. C'est le mieux. Ok? Deuxièmement, c'est ton nom organique. Donc ici. Skincaféin, notre parenthèse, mon beauty coach. Avant c'est un compte qui s'appelle mon beauty coach. Maintenant il en ont renommé. Du coup ça permet de savoir à OKDOK. Donc avant c'était eux, maintenant ça devenu skincaféin. Bon, là ils auraient pu faire un effort. Le but c'est de mettre directement un mot clé de ce que tu fais. Exemple moi j'ai ma lumière verte qui permet de soulager mes douleurs de migraine. Fait soulager les douleurs de migraine des migraineux. Ben ici je vais mettre green lamp ou green migraine tirer, soulager vos douleurs de migraine. Là en fait faut vraiment que tu mettes des mot clés. Ce qui fait que quand on va taper migraine, ben moi je vais remonter dans les charts et tu vas pouvoir avoir accès à mon compte. Donc pour le SEO organique, c'est hyper important de mettre des mot clés directement ici. Juste là, quand tu passes ton compte en business, il faut que tu mettes tout simplement le domaine dans lequel tu es présent. Choisis un domaine dans lequel tu es présent. Tout simplement. Au moins il faut qu'on comprenne un petit peu OK. Ou est-ce que tu te situes et qu'est-ce que tu fais ? Ensuite il y a l'abio, c'est hyper important. Le béaba de l'abio c'est dire qu'est-ce que tu fais pour qu'on mette des mot clés. Tu fais pour quoi t'es différent et pour quoi toi et pas un autre. Non, pour quoi t'es différent et pour quoi plutôt t'es efficace. C'est plutôt ça. Donc eux, il a un petit peu respecté. C'est pas mal même si il peut y avoir des modifications à faire là-dessus. Ensuite là, on a directement la photo de profil. Donc dans ta photo de profil, franchement, il faut que ça soit clair, nette précis. Mais pas un truc qui est flou, mais pas de 10 500 éléments. Franchement, on fait juste soit un logo textuel ou tu mets juste du texte comme eux, ça passe très bien. Soit un logo image, mais faut que ton logo image est vraiment soin cool. Donc un logo image, c'est comme la pomme croquée d'appel ou la virgule de Nike. C'est une image. Ok ? Là, pourquoi j'ai mis du rouge ? C'est parce qu'il n'y a pas de story et il faut que sans cesse, tu mettes des stories. Sans cesse, il faut que peu importe à quelle heure on va sur ton compte. Il y a au moins une story à manger. Au moins ça prouve que... Il y a des gens derrière le compte, il y a des humains qui gèrent tout ça, c'est pro, il y a de l'activité. Donc il faut que tu mettes tout le temps une story. L'histoire est une, hyper importante, que ça soit les miniatures et même les sujets dont tu parles. Là on voit que les miniatures, le compte fait hyper professionnel. Déjà, au niveau des couleurs, l'identité visuelle que ça soit ici le marron, le beige. Ici on le retrouve pas mal. Ici aussi, c'est déjà hyper pro. En plus de ça, on n'est pas surchargé d'éléments. Parce qu'on peut très bien avoir une belle identité visuelle, mais si tu mets 10 500 éléments à traiter, ton cerveau, c'est brouillons, ça part en vris et c'est pas sexy. Encore une fois, faut que tu sois sexy. Là, ça fait vraiment professionnel. Il faut qu'en fait, ton compte, dès qu'on va dessus, ça soit digne d'une marque qui commerce qui a plus de 100 000 abonnés. Et par-de ce principe-là, même quand tu as zéro abonnés, fait comme si tu en avais 100 000. Donc il faut que tu sois professionnel. Là, ce compte organisé, ça se voit qu'il a pas 100 000 abonnés. Mais tu n'as même pas besoin de regarder ce nombre là, juste ça. Ça se voit, c'est pas pro. Alors que là, par contre, tu regardes même pas le nombre d'abonnés. Grader, si on fait cet exercice-là, on regarde pas le nombre d'abonnés, on regarde juste le feed. Bon, on sait très bien que ce compte-là a beaucoup plus d'abonnés que celui-ci, parce que c'est plus pro. Et toi, faut que tu respecte vraiment ça. Donc là, l'histoire est une de quoi tu dois parler, en tant que marque qui commerce, ça dépend de ta niche. Mais là, on est sur de la cosmétique. Donc, désavant après, on est obligés d'en faire pour montrer l'efficacité du produit. Unboxing, hyper important. L'histoire que le prospect, le client se visualise et sache à quoi s'attendre dans le process finalement de livraison et d'achat. Le corps, là, c'est tout simplement pour montrer leurs produits là-dessus. Les retours, les avis clients, c'est hyper important, c'est de la social-proof. Il faut réassurer le client à lui donner confiance. Et lui dire comme quoi, c'est pas du tout la première personne à nous faire confiance et on a déjà eu avant lui. Et qui... Ils ont eu l'impression de faire le bon choix et qui ne regrette pas. L'histoire, ben oui, il faut faire preuve de tenticité, il faut faire preuve de transparence. Donc même si c'est pas ta vraie histoire, crée-la. Même si elle est fictive, c'est pas grave. Mais faut avoir une page de notre histoire et tout simplement pour comprendre pourquoi t'as créé ce projet. Et les gens, ils achètent pourquoi tu fais les choses et pas ce que tu fais. Par de ce principe-là. Donc dans notre histoire, il faut vraiment que l'histoire soit draïvée sur le pourquoi vous avez créé ce projet-là. Pourquoi t'as créé ce projet-là ? Au moins les gens vont tomber un mourre de la raison de pourquoi t'as créé ça. Peu pep, bon là, ça souligne un petit peu le fait que, en fait, au-delà même d'ils commerçent, ils sont en physique. Et ça, pour le coup, bon, c'est hyper important si jamais tu peux que le permettre pour un soir t'as créé d'habilité. Et ensuite, il faut que tu fasses trois postes épinglés. Trois postes épinglés, trois postes statiques. Dans les trois postes épinglés, il faut que tout simplement tu te montres. Ah bah, il faut que t'incarme ton projet à un moment donné. Il faut que tu viet de vue de guerre, mais il faut que tu mettes tes couilles sur la table. Et il faut que tu te montres. Faut que les gens se familiarisent avec toi. C'est horriblement dur de vendre quand tu te montres pas. Toutes les personnes qui ont acheté mon coaching ou même qui ont pris ma formation que sége. Si je me montres pas, jamais de la vie vous me faites confiance. C'est la même chose en e-commerce. Tu fais un poste ou tu te montres. Dans la description de ce poste, tu racontes brièvement ton histoire. Là, au moins, on sait à qui on a à faire. Ça fait professionnel, ça fait carré. On te donne confiance et c'est magnifique. Si jamais tu veux pas te montrer, parce que peut-être tes trojaines ou même pour d'autres raisons, il faut quand même qu'il y ait de l'humain. De l'humain, c'est hyper important. On est dans d'e-commerce. Il y a ce manque d'humanisation. Là, on voit que eux, ils ont bien compris. Après, ils vont de la cosmétique. Donc, t'es obligé de montrer de l'humain. Mais même si tu ne montes pas de l'humain, il faut que tu en mettes. Même si c'est pas toi. Là, on voit qu'il y en a deux. Une, deux. Une, deux. Une. Même dans tes stories, à la une, si tu peux en mettre, c'est important. Sinon, tu peux faire des logos de story la une comme elle. On aurait ça fait vraiment taf. Mais ici, ça manque du main. C'est dommage. Donc, ça, c'est vraiment un poste sur l'histoire de la marque. Ça, c'est pour que ça soit un poste épinglé. Un poste épinglé sur les bénéfices de ton produit ou de tes produits. Donc, là, c'est parfait. Pas trop d'informations. Hyper-visibles. Il faut pas surcharger tes visuels. Il faut être assez bon en web-design. Donc, vraiment, regarde quelques vidéos en web-design. Et tu vas juste comprendre comment bien utiliser Kanva. Et après, tu pourras faire tous ces visuels-là. Et juste ici, ben là, ils ont fait un avant après le but. C'est que dans ton troisième poste épinglé, tu montres l'efficacité de ton produit. Donc, bénéfices de ton produit. Genre qu'est-ce qu'ils permettent faire ? L'efficacité, même, et l'histoire de la marque. À partir de là, au moins des conneries sur ta vitrine, sans même scroller, on séjecte mon quesque tu vends. Voilà. Et à qui tu le vends, et c'est quoi ton produit ? Et qu'est-ce que permettent faire ton produit ? Donc, il faut vraiment que ça soit clair en un coup d'oeil. Et comme vous le savez peut-être, on lit en z. Donc, en fait, le cerveau de ton utilisateur, ça va faire ça. Boom, boom, boom. Tout simplement, quand tu sais ça, top timide. Donc, déjà, ça faut que ça soit carré. Ça aussi. Là, boom, tu est storé la 1. Et ensuite, c'était poste épinglé. Ensuite, on a le mauvais exemple à suivre. Ça, si vous pouvez éviter, franchement, il faut. C'est pas sexy et c'est pas digne d'une marque qui commère ce qui a 100 000 abonnés, par exemple. Donc, à pas suivre. Infinity, Condole, tiré au Dubai, faire. C'est chiant. C'est dommage. Donc, c'est pour ça que j'ai mis un point rouge. J'ai mis un point vert parce qu'on verrité. Vous pouvez vous permettre. Si vraiment, vous pouvez éviter, c'est mieux. Mais si il n'y a pas, bah vous le faites quand même. Mais c'est pas grave. Il y a quand même des marques qui commercent, qui l'ont fait, qui ont très bien marché. Là, le logo n'est pas bon. Déjà, de 1, il n'y a pas de story en place. Et de 2, le logo n'est pas bon. Il y a un cédé arrière pour Condole. C'est pas de la même tipo que le infinity. C'est pas produit tout. Là, la limite, il faudrait un logo imagé. Mais une seule image, c'est pas clair du tout. Ça, ça a revoir. J'en vais mettre une tipo par dessus. Une autre tipo. Il part dessus à notre texte. Vraiment, éviter à tout prix. Deuxièmement, le nom organique, ça c'est bien. Bouger en sire perler. Donc, si on tape bouger, peut-être qu'on va tomber sur eux. Donc, ça s'écoule. Produit service, ils ont mis leur domaine. C'est bien. L'abio. Basse. Oui, ok. Ils assuivent leur crédibilité avec vu à la télé. Leur proposition de valeur, elle est pas bonne. Elle est pas bonne. Allumée éteigner, recréer. Oui, mais de quoi tu parles ? Pourquoi t'es différent ? Pourquoi ton produit est efficace ? Qu'est-ce que tu fais ? Donc, ça, c'est dommage. La bio est un peu à revoir. Il faut vraiment faire ça sur trois lignes. Et ensuite, mettre un colte-toi. Et en fait, tu mets directement ton site. Et tu fais en sorte que les gens clique dessus. Ensuite, l'histoire a eu. C'est plutôt pas mal. Mais juste FAQ, c'est bien. Le fonctionnement du produit s'écoule. Mais, infinity canel. Non, mais plus notre histoire. Là, on monte clique dessus. Idé de création, je pense que ça, on s'en fout. Produit. Tu pourrais mettre bougie. Les noms, en fait, sont malmi. Donc, en fait, ça nous donne pas envie de cliquer dessus. Et repose ton son fou, ça, tu peux enlever. Donc, il faut plus faire un petit peu comme eux. Tu mets des avis clients. Tu fais un unboxing. Tu mets pas d'avant après. Mais tu peux mettre FAQ, fonctionnement. Et il y est notre histoire. Voilà, cinq storeys là-hine. C'est bien. Et ensuite, bon, bah, là, les posts tépinglés. Celui-ci, les biens. Parce qu'en vrai, les clines, bonne qualité. Et ça permet de faire un avant après pour dire... Enfin, en fait, qu'est-ce qui vendre ? Pourquoi leur produit est bien ? Ça, c'est vraiment bien. Mais ça, c'est catastrophique. Bon, à nez comme ça, on dirait un poste de 2013. On voit même pas ton produit. Il y a zéro humain. En fait, il y a un manque d'humanité complet. Il y a zéro visage. Donc ça, ton lève, tu fais pas. Et ça paraît. Oui, vous êtes passé dans un article. Mais c'est trop brûion, on s'en fout. Donc ça, ton lève. Il faudrait faire un poste avec la créatrice ou le créateur, juste ici, comme eux. Ça, tu peux le garder. Ça, à la place, de avant après, comme eux. Et là, tu peux faire un visuel pareil avec ta bougie. Et un truc qu'elle va, un petit peu comme eux aussi. Donc voilà. Sinon, j'ai d'autres exemples. C'est les miniatures, c'est votre fille, dans fait. Ça, c'est bien. Mais après, elle fit d'instagramme. Donc le fit déposte et le fit des réels. Et ça, c'est hyper important. Donc là, le fit des réels. Celle-manya bougie. Il a fait un travail monstre là-dessus. Elle prend une petite photo, elle fit sa miniature. Au finalité des cours. Enfin, finalité des cours. C'est hyper minimaliste. C'est efficace. Ça donne envie. C'est beau. C'est pro. Et en fait, quand tu vois ce nombre de vues, c'est vraiment... C'est à la hauteur d'une marque qui fait vraiment du chiffre pour le coup. Ça, t'évite. Voilà, ça, c'est pas pro. Les visuels sont pas beaux. La typo est pas bonne. Même si tu peux éviter de mettre des typos, c'est mieux. Voilà, genre, prends une photo après ton réel. Et après, ta photo, tu l'intègres comme si c'était la miniature. Donc t'évites de mettre du texte. Tu mets que tes produits, mais sauf que les récipients, les bougies, elles sont moches. Donc voilà. Ça, c'est pas beau. Et après, on le voit que les stats, en vérité, c'est pas déconant de faire si peu de stats quand ça a l'air si peu intéressant. Donc suivi plutôt la ce genre de présentation et de paramètres âge et ce genre de fidèles. Deuxièmement, ce qu'il faut savoir pour faire du bon résultat en organique, c'est que si vous ne faites pas de stats, c'est parce que vous êtes ennuyant. C'est pour ça que vous ne faites pas de vue. C'est pour ça que personne vous donne de la attention. Vous ne consommez pas les réseaux sociaux. C'est la première erreur que peut faire quelqu'un qui ne réussit pas en organique. Tu ne consomme pas à la celles et les réseaux sociaux. Deux mains, si je veux être footballeur, si je m'intéresse pas au minimum au football, ça va être dur. Donc faut déjà s'intéresser au réseau sociaux, il faut les consommer. Deuxièmement, genre faut que tu te maîtres un petit peu dans la peau de la personne qui consomme et pas que dans la peau de la personne qui crée. Deuxièmement, vous faites comme 99% des gens. C'est ce qui fait que vous êtes pas différent et consomfou de vous. C'est la même chose. Si vous faites comme tout le monde, vous allez avoir les mêmes résultats que tout le monde, tout simplement. Et ce ne soit pas divertissant, soit il n'y a pas de valeur. Donc forcément, vous n'allez pas avoir de résultats. Sur les réseaux sociaux, va s'en saisir, soit tu divertis, soit tu donnes de la valeur. On voit que quand ça donne de la valeur en e-commerce ou même dans notre business, ça fait des vues et quand ça te divertis, ça fait des vues. Mais quand c'est trop bas en termes de divertissement ou en termes de valeur ou même quand il n'y a aucun des deux, ben oui, c'est sûr que tu ne vas pas faire de... Tu ne vas pas faire de stade. Là, on voit directement la différence. Je me suis pris moins, mais c'est un exemple typique. J'ai 30 000 abonnés, ce mec il en a à peu près 4000. On a commencé au même moment sur TikTok à poster. Finalité des cours, j'ai beaucoup plus d'abonnés à lui. J'ai fait beaucoup plus de like. Et... et juge, je fais beaucoup plus de vues. J'ai rien contre cette personne-là. Je ne l'accomnais pas et franchement, il n'y a aucune aminozité. C'était juste pour prendre l'exemple. Je ne dis pas qu'il fait du mauvais boulot, que ce soit vraiment je ne le connais pas. C'est juste que... Voilà, c'est son contenu n'est pas assez intéressant. Il fait la même chose que tout le monde. Il se filme en vertical, il donne son avis sur quelque chose ou juste il explique quelque chose. Ouais, est-ce que tout le monde fait ? Moi, je suis arrivé avec tout simplement du concret. Tu vois ma tête, tu vois mon écran et je t'explique quelque chose pendant 3 minutes, 3 minutes, 30. Et s'il y a que de la valeur. Il n'y a pas de vente de rêve, il n'y a pas de mindset, c'est que de la valeur pure et dur. Finalité des cours, 450 000 vues, 100 000, 160 000, 200 000. Voilà, tout simplement. Et j'ai une moyenne de 8 000 vues à peu près. Là, c'est un peu plus megré. Parce qu'il n'est pas différent, il fait comme tout le monde. Il perd important. Et d'ailleurs, je voulais vous prendre un autre exemple. Je ne sais pas où est ce qu'il est passé. Non, c'est pas là. Ah oui, non, ça vient après. Soyez différent. Ensuite, faites de la veille. Il y a de la veille verticale et vertical. Il y a de la veille horizontal. Je vous explique. Donc là, on a différentes niches. La niche du fitness, du développement personnel, de la maison, du business. Et on va dire la niche de la science ou de la santé. En fait, si tu fais uniquement du regard de ce qui se passe sur ta niche, tu vas faire la même chose que tout le monde. Donc ça, ça va être un peu megré en termes d'inspiration. Ce qu'il faut que tu fasses, c'est oui. Il faut savoir et faut maîtriser ce qui se passe sur sa niche. Donc moi, par exemple, si je suis sur la niche du fitness, je vais regarder ce qui se passe dans la niche du fitness. Mais je vais aussi faire une veille horizontal. Et je vais regarder ce qui se passe sur notre niche, la niche de la cuisine, la niche du développement personnel, de la maison, du business, de la santé. Et en fait, moi, c'est ce que j'ai fait. Ce que j'ai fait, c'est que je suis juste. J'ai fait de la veille horizontal sur un autre marché. Parce que allez voir sur le marché US, les amis. Très souvent, les trains, les contenus qui sont pré-amarchés en France, les formats, les concepts, quoi que ce soit, les oucs. Ça vient des US, des mois à l'avance. Donc vraiment, allez voir ce qui se passe là-bas. J'ai regardé ce mec-là, Pachamoga, marché US, et c'est dans la niche du business. C'est même pas de l'hiconmerce. Le mec qui t'apprend à comment créer un compte organique pour attirer la tension. Il a 60 ans, 10 000 abonnés. Je suis tombé dessus en faisant de la veille. Et j'ai vu qu'en fait, il faisait ce genre de contenu. J'ai trouvé ça intéressant. Je l'ai réadapté. J'ai rien de créer. J'ai réadapté. Sa tête en bas, son contenu haut, sous-titre entre les deux, et il donne de la valeur pendant 30 secondes. J'ai décidé de faire des formats plus long en short. Voilà. Je suis allé sur le marché français en hiconmerce, et fini il est à des cours, ça a assez bien marché. C'est hyper important de faire de la veille horizontal. L'appareil, c'est la même chose. On allame le marché US, la niche de la nutrition. Écoupe en deux. Et dit voilà ce que tu manges pour 780 calories, la même chose pour 750 trois calories. Et être fait en 30 secondes, être le monde via des aliments que tu peux manger. 14 millions de views. La personne a la refait la même chose sur le marché UK dans la niche de la finance, pour bien gérer ton peignant. Et voilà, tu as fait la même chose juste à la changer de 3 trucs, 4 millions de views. Vraiment, regarde ce qui se passe sur d'autres marchés, dans d'autres niches, essayes de réadapter, de t'inspirer, et à partir de là, après tu testes. Tu testes en mettant en place tes angles marketing, comme on a dit. Ok? Donc ça, hyper important. Ce qu'il faut que tu saches, c'est comprendre ce qui se passe sur ta niche, sur ta plateforme, il faut que tu devienne mettre de ta niche. Il faut que tu saches tout. C'est qui les gros créateurs de contenus de ta niche. Si je suis sur la niche de la migraine, c'est qui les gros créateurs de contenus de la niche de la migraine. TikTok, Insta, peu importe. C'est qui les créateurs qui commencent à émerger. Donc les créateurs qui commencent vraiment à se développer. C'est quoi le type de contenu que ces personnes font? Quelle structure, quelle visuel, quels styles de vidéos ils font? Les oucs qui mettent en place. Donc c'est quoi les oucs un petit peu de maniche? C'est quoi les sujets que les gens abordent? C'est quoi les trains de spécifiques à maniche? Donc ça a déjà fauc tu sois au point, fauc tu maîtrises en entier et fauc tu documentes? Et tu fais le même travail, mais sur ce qui se passe en dehors de ta niche, tout simplement ou sur d'autres plateformes. Donc le but c'est quoi de savoir en dehors de ta niche, juste de manière générale et générique, sur les réseaux, c'est quoi les trains de ? C'est quoi les sujets qui sont potentiellement abordés en ce moment? Et qui les gros créateurs de contenu? C'est quoi les créateurs de contenu qui émergent? Mais globalement, donc là c'est très large. C'est quoi le type de contenu qui se fait à leur actuel là sur les réseaux globalement? De manière mainstream? C'est quoi les structures, les visuels, etc. Que les gens font? C'est quoi les oucs du moment qui marchent bien? On avait par exemple ouc où tu reprennais une vidéo hyper virale et tu réadaptais la transition? Ça voilà, c'était un ouc quand tu faisais de la veille, un petit peu sur ce qui se passe de manière générale, de manière mainstream sur les réseaux. C'est important de à la fois regarder ce qui se passe dans ta niche tout maîtrisée et à la fois regarder ce qui se passe sur les réseaux globalement et maîtrisés et ensuite réadapter. Voilà par rapport à ça. L'historie, concernant l'historie, en fait tous les jours faut que tu fasses des histories. Mais franchement il faut que t'en fasse 3, 3, 4. Et moi c'était tout le temps la même chose. Pour le projet de Greeny Green, je faisais une story interaction pour justement soit une story affacue, soit une story où je faisais un sondage, tous les jours. Je pose t'es une question. En fait ça me permettait suivant les réponses de directement envoyer des messages DM et de me connecter avec ma cible et ensuite devant le monde produit via de la prospection. Donc ça c'est important de faire de l'interaction. Ça montre le côté humain et le côté relationnel un petit peu de ta marque. En fait après tu fais des histories ripostes. Tu ripostes pas tes réels parce que c'est chiant, tu ripostes tes postes statiques. tes postes statiques, il faut pas que ça soit du taux fou. Le but c'est pas d'attirer la tension dans du poste statique. Dans du poste statique, tu vas soit faire du moufou, soit du baufou. Donc soit tu vas expliquer ton produit et tu vas en parler un petit peu plus dans des tailles, soit tu vas convertir. Donc ça tu vas le mettre en story parce que les gens qui vont regarder ta story, c'est très souvent les gens qui sont abonnés à ton compte. Donc ça y est, c'est des gens sur lesquels tu as déjà attiré la tension. Donc ils rentrent dans le moufou ces gens-là. Dans l'entonnoir, on voit son milieu. Donc là tu vas à reposte des trucs statiques que tu fais et le statique très souvent, c'est du baufou moufou. Les réels, tu peux faire les trois, mais ça va être beaucoup plus focus pour le tofu et le moufou. Et quand tu commences sur les réseaux, ce que je te conseille, c'est 80% de ton compte nuit. Faut que ça soit du tofu. Et faut que ça soit des réels. Parce que tu n'as pas d'abonnés, tu n'as pas d'audiance, tu n'as rien. Donc tu fais que du tofu, un petit peu de moufou, parce que tous les jours, il y a peut-être des gens qui vont te connaître, qui vont rentrer dans ton noir. Donc tu fais un petit peu de moufou, mais sinon tu bombarbes le tofu tous les jours, tous les jours, tous les jours. Et dès que tu commences à avoir une audience, là, tu commences à diviser, tu fais du tofu et du moufou et du baufou. Tu fais 33, 33, 33. Voilà. Donc un tiers tofu, un tiers moufou, un tiers baufou. Tu fais des storeys product utilisations, donc ton produit dans son environnement directement. Et tu fais aussi des storeys sur les bénéfices de ton produit. Donc dans son environnement, tu peux rajouter des petits bénéfices. Ce qui fait quatre storeys par jour, tu te crées des templates, sur Canva, tu vois tu peux te créer des petites templates pour faire ça rapidement. Et à partir de là, tes storeys, il faut qu'en 20 minutes, c'est fait, c'est publié. Si tu prépare bien ta semaine, en 30 minutes, ton réel il est fait, il est publié. Et on espace de 1h, ça y est. Déjà, tu as fait du contenu. Et après, pendant 1h, tu peux parler avec ta cible, en DM, en essayant dans savoir un petit peu plus. Tu traques, t'essaye d'optimiser, tous les jours, t'essaye de faire de mieux en mieux. En terme de contenu. Voici les créateurs de contenu que je vous conseille de suivre les amis. Garivi, c'est le boss ultime, c'est le maître du social media. C'est lui qui est trop fort sur les réseaux qui va t'expliquer plein de choses. Il faut vraiment suivre les créateurs de contenu aux US. Il y en a quelques-uns en France, mais pour commencer, sui les meilleures. Garivi, aydominique, Callaway, c'est franchement 3 personnes qui sont en place. Donc lui, il est un petit peu nouveau, mais ça peut bien vous aider. Et franchement, lui, il va t'apprendre pas mal de choses sur l'algorithme, lui globalement sur la création de contenu et lui, c'est un petit peu des deux. Et tu peux aussi suivre Adam<|fr|> Commission. Adam, mot, c'est Rie, M-O-S-S-E-R-I. C'est le Ed of Insta. C'est le mec qui s'occupe d'insta. Donc, ce Instagram tu le suis. Et il fait des stories, des postes régulièrement. Pour te dire comment l'algorithme, il change tous les jours. Le but, c'est de te former. Il faut que tu saches comment fonctionne l'algorithme sur lequel tu es. Et encore une fois, comme je t'ai dit, il faut que tu saches créer du contenu, etc. Et cetera, etc. Genre attirer la tension, garder cette attention, la convertir et tout ce qui va avec. Maintenant, quand t'es ce que tu skays avec de l'AIDS, à quel moment, quand on produit que Mark Atthwite, il va d'idées. Avec toute la valeur que t'es en train de écouter, si jamais t'es intéressé par bosser avec moi, t'as le premier lien dans la description qui te redirige vers une vidéo qui t'explique tout ce que je peux te proposer pour qu'on beau s'ensemble, pour que tu arrives à atteindre tes objectifs dans les prochains mois. C'est totalement gratuit. Regardez cette vidéo juste après. Ciao. Ça peut prendre un petit temps, parce que toi, il faut que tu commences à devenir compétent, il faut que tu commences à créer une audience, ça la monnaitiser. Ça peut prendre un petit temps. Il n'y a pas de souci là-dessus. Ce n'est pas parce que ça prend plus de deux semaines ou plus de trois semaines que ça y est. C'est la merde et il faut tout recommencer de zéro. Pas du tout. Mais une fois que tu vas avoir cette compétence, tu vas avoir la compétence qui vaut le plus d'argent à leur actuel dans le monde, en vérité. C'est savoir créer une audience et savoir la monnaitiser. Qu'est-ce que tu veux de plus ? Quand tu sais faire ça, tu ne vas plus jamais de ta vie être pauvre, avoir un business qui ne marche pas. Jamais. Le but, c'est d'avoir un producte Mark Atthwite, qui est validé. Donc, on grosse et quoi ? C'est que dès que tu fais face à un plafond de vert niveau acquisition. J'en sais, dès que tu commences à faire une, deux, trois vente journalistes, que tu n'arrives pas à faire un peu plus. Que tous les jours tu fais un petit peu de ventes. Quand plus de ça, tu as un engagement sur ton contenu. Tu arrives à faire des vues. Il y a de l'engagement en termes de like, en termes de commentaires. Les gens qui sont vraiment intéressés par le produit. Tu gagnes des abonnés tous les jours. Quand tu fais des historiens d'interaction, il y a quand même du monde par rapport à ton monde d'abonnés. Qui répond à tes sondages, à tes questionnaires, ou quoi que ce soit. À partir de là, bon, tu as un produit de market fit qui est pas mal. Là, tu ce qu'il a avec de l'ad. Comment ? Très simple. Quelque chose qui est un contenu qui marche en organic. À l'heure actuelle des choses, ça va. Donc, la grande majorité des cas marcher aussi en ad. Donc, tu reprends toutes les contenus qui ont bien marché en organic. Et déjà, tu essayes de les analyser. C'est quoi l'angle marketing testé, c'est quoi le oeuf, c'est quoi le sujet, c'est quoi les visuels. Vraiment, tu le scannes dans tous les sens. À partir de là, tu prends tes 10 meilleurs contenus qui ont le mieux marché en termes d'engagement, etc. Et si tu vois des similarités, il y a quand même 6 contenus sur 10 qui ont bien marché. Et c'est quoi on parle de ce sujet-là, de 7 angles marketing. En fait, tu prends directement les angles marketing qui ont le mieux marché. Les oeufs, les visuels. Et à partir de là, tu refais plein de vidéos sur cette base. Et après, tu mets du budget en ad. Le but, c'est de réinvestir le budget que tu fais avec l'organique dans les ad. Tout en continuant l'organique que tu fais de l'ad. Et là, ben directement, tu vas passer à 2,30 par jour à 10, 15, 20, 30. Et là, tu as un business qui fait des dizaines de milliers par mois. Et donc, finalité des courses. Tu vas tout simplement sur le long terme, avoir ce genre de résultats. Moi, j'ai eu ce gros pic, quand j'ai commencé à skiler. Organique, organique, organique, skating egg de l'ad, boom, explosion. Est-ce que je le conseille ce gros pic, peut-être pas, parce que des fois, ça peut être tellement brusque que, peut-être pas les épaules pour assumer ça, niveau logistique, niveau opérationnel, donc on va faire attention. Mais voilà les amis pour cette Masterclass sur l'organique. Si vous avez aimé cette vidéo, vous pouvez juste regarder d'autres contenus à moi. Et si vous voulez vous abonner, vous pouvez le faire. Regardez d'autres vidéos qui vont vous apporter de la valeur. Merci à vous. Ciao !