Title: 34 min pour ENFIN Réussir son Site E-Commerce (2026)
Video ID: uUY_rfUo4Ak
URL: https://www.youtube.com/watch?v=uUY_rfUo4Ak
Duration: 34:46
Transcribed with: OpenAI Whisper (base)
Detected Language: fr
============================================================

 Je viens de dépasser la barre des 236 000 euros sur les 10 derniers mois avec ma marque Icomers et voici la gueule de ma marque Icomers. Il n'y a rien de spécial, la plupart d'entre vous vous pouvez le faire. T'as juste à te poser tranquillement, à prendre des notes, à regarder cette vidéo en entière et à appliquer directement dans ton business, dans les prochains jours, les prochaines semaines et les prochains mois. Et tu verras tes résultats se développer. Tout ce que je vais te montrer c'est du concret. Je vais être hyper transparent dans cette vidéo, il n'y a pas de bullshit, il n'y a pas de vente de rêve ou quoi que ce soit. Ça va être que de la valeur. Et on va directement prendre le taux de conversion pour vous montrer que sur les deux derniers mois, j'ai connu une grosse augmentation par rapport au premier mois avec cette marque Icomers. Donc si on prend par exemple le mois de novembre et le mois de décembre, parce que le mois de janvier je suis pas trop présent, j'ai connu une augmentation de plus de 332 % au niveau de la conversion, sur les trois premiers mois avec cette marque Icomers. Bon, il est temps de rentrer dans le vivre du sujet, je vais tout vous montrer. Comment exploser ton taux de conversion en Icomers sans l'espace de cinq mois, je vous ai préparé une mine map qui va vraiment vous aider. Toutes les vidéos que vous pouvez avoir sur YouTube, vous pouvez les mettre en pause. C'est celle-ci qui vous faut pour créer le site qui va convertir et qui va vous permettre d'atteindre vos objectifs en Icomers. Alors, comment exploser ton taux de conversion, moi j'ai fait un avant après. En octobre, j'avais fait un petit mois à 13 000 euros de CA avec 0,75 % de conversion, ce qui est quand même relativement peu, à savoir que j'étais déjà en train de faire de la publicité. En novembre des cembre, juste en l'espace de 30 jours, j'ai eu une augmentation jusqu'à 3,33 % de conversion sur les chels de 1 mois. Je vais tout simplement t'expliquer comment j'ai fait et comment tu peux faire la même chose. Vous connaissez la chanson ? Je suis pas là pour vendre du rêve, il n'y a pas de hack, il n'y a pas de stratégie pour devenir millionnaire de stratégies secrètes. Donc, je parle uniquement aux gens qui sont foutres de devenir millionnaire grâce à l'hélicomère, sinon tu peux directement te barrer de cette vidéo. Je veux parler aux gens qui veulent créer des projets long terme rentables, qui vous tiennent à cœur de les développer et n'ont pas vendre des bouts de plastique à 2 euros d'aliens express à 30 balles sur votre boutique. Je veux parler aux gens qui ont non marre de suivre les stratégies génériques drop-chipping et qui veulent quelque chose de concret, quelque chose de censé et quelque chose de clair. Et bien entendu, je parle aux gens qui veulent créer des compétences avant même de vouloir faire de l'argent. Si tu te reconnais là-dedans, cette vidéo est parfaite pour toi. Bien entendu, j'ai pas envie de me justifier parce que cette vidéo va le faire. T'as juste à l'art garder et tu vas voir toute la valeur que je peux te partager gratuitement. Je suis coachycomère, oui, je suis désolé pour ceux qui pensent que je suis un charlatan quoi que ce soit. J'ai accompagné plus de 350 élèves en trois ans, plus 9 millions d'euros générés, même moi, je ne m'en rends pas compte tellement le chiffre est stratosphérique. Attention, il n'y a pas 100% de taux de réussite. En revanche, il y a 100% de taux de satisfaction. J'ai jamais eu un élève qui est reparti la tête vers le bas avec la queue entre les jambes des goûter de son coaching. Jamais, des études de cas et bien entendu, des élèves qui deviennent tout simplement compétents comme cette élève-là qui est passé de quelques centaines de vues à quelques millions de vues en l'espace de 30 jours sur son compte organique. Bon, on arrête tout ça si jamais t'ai intéressé le premier lien dans la description directement. Si t'en as marre de finir comme ça, fatiguer, désespérer, frustrer, démotiver, parce que tout simplement ça ne fonctionne pas pour toi. Tu as très peu de résultats, voire pas du tout. T'as très peu de conversion, voire part du tout. T'as très peu de visite voire pas du tout. Pour les visites, tu vas faire une vidéo cette semaine qui va vraiment t'aider. Donc abonne-toi pour rester branché. Et pour le taux de conversion, on va s'occuper de tout ça. Bon, avant même de rentrer dans le live du sujet, il y a quelque chose quand même à respecter. Avant toute chose, il faut que tu saches les moyens qui font justement sur lesquels tu bases. On estime que 8 % de moyenne au niveau de la joie au panier, t'es bien. 5 % de personnes qui atteint les tables de paiementes, t'es dans la moyenne, t'es bien. 3 % de conversion t'es dans la moyenne, t'es bien. Là, je parle pas en organique, je parle en ades, que ça soit Google, que ça soit Facebook, que ça soit TikTok, au niveau des 3 % bien entendu. Attention, à pas faire l'héraire, à se dire comme quoi t'es pas dans ces taux-là. Donc forcément, tu vas devoir optimiser alors qu'en fait, tu as juste quelques dizaines, quelques centaines de visites sur ton site. Tant que tu n'as pas plus une mille visite par mois sur ton site, le problème ne vient pas de ta conversion, le problème vient de ton marketing. Il n'y a pas assez de monde qui vient sur ton site. Donc il faut juste que tu améliorent en contenu pour qu'il y ait plus de monde. Si tu vois que tu commences à avoir mille visites, voire plus, et que ton taux de conversion est catastrophique, dans ce cas-là, améliore-le, dans ce cas-là, cette vidéo est parfaite pour toi. Donc ça, c'était la première chose. Deuxième chose, il faut que tu te inspire. Donc il y a des marques qui cartonnent à leur actuel en France, qui convertissent, frugies, muscantime, exode, nallie, boku. Il faut que tu te inspire des meilleurs. C'est comme dans le sport, c'est comme dans tout. Je regarde les meilleurs comment ils font, et t'essayent de temps d'inspirer directement à ton échelle. Et bien entendu, on va prendre d'autres exemples de marques qui galèrent un petit peu plus. Donc là, c'est vraiment du drop-chipping, voire de l'y commerces. Mais vous allez voir les sites que je vais vous partager. Il y a pas mal d'héreurs. Ça va vous permettre de les éviter directement. Ok ? Maintenant qu'on a vu tout ça, comment avoir de la conversion dignes de ce dashboard ? Bon, directement, je vous ai préparé pas mal de choses. Ça repose sur 5 piliers, le copier-writing, les visuels, l'offre-marketing, la promesse, la navigation. A rien de plus. On ne va pas commencer à complexifier la chose. La navigation, c'est quoi ? C'est très clair. 80% de ton trafic et je suis gentil. Je pourrais très bien dire 85 ou 90% vient du mobile. Donc, adaptent ton site et crée le pour qu'il soit parfaitement adapté pour la version mobile. Ok ? Tu t'en fous au début de la version PC. Il y a quasiment personne qui va venir dessus. Donc, tu adaptes tout par rapport au mobile. Les gens vont te connaître depuis les réseaux sociaux que tu fasses de l'organique ou de la publicité. Donc, c'est vraiment sur ce format-là que ton site doit être parfaitement adapté. Deuxièmement, il faut que tu saches que ton prospect, donc un prospect, c'est quoi ? C'est quelqu'un qui est intéressé par ton produit. Il a toujours pas acheté, donc c'est pas un client. Un client, c'est quelqu'un qui l'a acheté ton produit. Là, un prospect, il est intéressé. Quelqu'un qui vient sur ton site, c'est un prospect. Parce que si toi demain, tu vas sur le site de Nike, c'est forcément que t'es intéressé par acheter du Nike. Sinon, tu n'irais pas sur le site de Nike. C'est exactement la même chose pour un visiteur sur ton site. Et ça faut que tu le comprennes. La joge d'intention d'achat, elle est quand même assez élevé. Toi, il faut juste que tu fasses en sorte d'accompagner ton prospect à la mettre au maximal pour tout simplement qu'ils finalisent son intention d'achat. Pour ça, c'est très simple. Il faut que tu brises le plus de freins à l'achat dans son expérience avec ta marque possible. Donc, tu vas mettre un code promo, tu vas mettre l'évrison offerte, tu vas mettre des belles images, tu vas faire une navigation très simple ou tu vas pas vraiment rajouter des boutons partout, des trucs dans tous les sens. Simple et efficace. On a tendance à dire comme quoi, c'est trop peu, c'est trop simple pour que ça paraisse vrai et pour que ça paraisse pro. Je vais vous montrer des exemples via ces marques-là que je vous ai dit juste avant, qui cartonnent et pourtant leur site est très, très simple. La simplicité, c'est vraiment ce qui prende dans la réussite d'une marque qui commerce. Ok ? Donc ça, faut que tu le comprennes. Et bien sûr, pour bien accompagner son prospect, faut réassurer, faut donner confiance. C'est la base de l'avantage. Donc pour ça, tu vas mettre des moyens de paiement, tu vas mettre de la trust avec des avis, des passages médias, etc. Mais tout ça, on va le voir juste après. Il faut que Mami, il faut que la petite fille de 6 ans, il faut que la Mami de 80 piiges peuvent tout simplement acheter sur ton site super facilement. Par de ce principe-là, qu'une personne hyper agée ou qu'une personne très petite puisse facilement naviguer sur ton site. Sinon, c'est trop complexe. Voilà, tout simplement. On va regarder ça d'un peu plus près pour l'inavigation. On va vite passer dessus parce qu'en vérité, il n'y a pas besoin d'avoir un bac plus cette pour le comprendre. On a ce site-là exode, comme je vous ai dit, dès qu'on arrive dessus, on voit une petite main qui te chêne les produits, c'est très bien. On voit la petite phrase qui résume en fait pourquoi exode et nête et pas naturelle, mais pourquoi exode et différent par rapport à ses concurrents, exode, ils vendent des déodorants naturels à bois à base, pardon, d'huile de Nigel. Des déodorants naturels, il y en a énormément des acteurs qui vendent ça en France. Cette phrase-là, ça permet tout simplement de les différencier. dès qu'on arrive boom, il n'y a pas un gros pas védotexte, c'est juste un petit texte qui te dit pourquoi le produit est efficace, petit call to action pour les ramener vers... pour emmener le prospect vers des études, qui te prouvent tout simplement que ce qui dit c'est pas faux. Là, on voit directement leur collection, donc on peut défiler tout ça directement pour voir ce qui propose. Là, il y a un petit peu de trust avec des passages médias. Ici, pas des gros pas védotes, des petites images tillées qui nous disent pourquoi le déodorant est efficace, bien sûr, huile de Nigel, parce qu'il basse toute leur communication là-dessus, et c'est très bien fait. Les ingrédients qui sont dans leurs produits, pareil, ça permet de réassurer, ça permet de déclérer en fait le prospect sur ce que va acheter la personne, de la trust, de la trust, fouteur. Et l'ence du putain, que ça, ouais, t'as pas besoin de mettre des gros textes, des gros pas védées, des tout plein de trucs, non, juste ça. Des qu'on arrive ensuite, boom, sur la page produit, n'importe laquelle, faut qu'il est ton petit caroussel, les images à son clean, il y a des avis, tu vois, il n'y a pas tout plein de trucs, t'ajoute aux paniers, boom, t'arrives d'ici, tu peux rajouter des cross-celles, des obsels, là, tu peux justement aller chercher la livraison en ferte, tu vois, tu bombes, de patons, clients, de tout plein de trucs, t'as le code promo XOT 10, et après, tu commandes, Claire, net, précis. Ok les amis, ne cherchez pas à complexifier. Deuxième chose de la promesse, la promesse, c'est quoi ? La promesse, c'est la première chose que l'on voit en arrivant sur ton site. Donc si on reprend XOT, c'est ce texte-là. Vous pouvez aller voir beaucoup, une nallye, quoi que ce soit, et je vais vous prendre par exemple, nallye, voilà. Commencez l'année sans stress. Boom, allez, on arrive, c'est la première phrase que tu te mange. La promesse, c'est ça. La promesse, c'est qu'est ce que tu promets à ton client ? Comment créer ta promesse ? Posse-toi la question, qu'est ce que permet de faire mon produit ? Ok, là c'est bien ta réponse. Au-delà de qu'est ce qui permet de faire la produit en une phrase qui est très simple ? Pourquoi moi et pas un autre marque qui vend exactement le même produit que moi ? Ok, tu fais le match entre les deux, ça fait le cocktail parfait, et à partir de là, directement, tu vas créer ta promesse, ok ? Bien entendu, la promesse, faut que tu l'assume avec une efficacité de produit parce que si tu vendes du rêve et que au final ton produit est pas efficace, c'est dead. Et il faut que ta promesse avande quand même un petit peu de rêve, histoire qu'elle fasse bavée et il faut que ton cliente en prospect, ils se disent, « Ah ouais, putain, c'est intéressant. » Là, je suis intéressé à un site, c'est intéressant déjà ce qui propose. J'ai même pas vu le reste, j'ai même pas commencé à scroller, ça me parait intéressant, et ça me donne envie d'en savoir plus. Tant que t'es pas arrivé à ce niveau-là, t'as pas fait du, t'as pas assez fait pardon du, du assez bon travail sur la promesse. Donc, comme je l'ai dit, pourquoi tu es différent, pourquoi tu es plus intéressant que les autres, répond à cette question, t'as réponse, ça va être ta promesse. Bien sûr, t'as réponse au début, ça va être un gros privé, tu peux le faire de ton côté, et après tu simplifie au max pour donner une phrase qui est très claire. Nali, exode, voilà, commencez l'année sans stress, ils ont vraiment simplifié ça. Exode, le secret de cléopat contre la transpiration, allez hop. C'est bon, non, parle plus, la promesse, elle est énorme, et ça te donne envie d'en savoir plus. En une seconde, il faut qu'on sache ce que tu vends, que ça soit en termes de visuel et que ça soit en termes de texte. Donc là, par exemple, le texte plus le visuel, on sait ce qui vende. Ici, Nali, hop. Le texte plus le visuel, on sait ce qui vende. Ils vendent des complément alimentaires, des gamis à base par non de sa frant, meilleur sa frant du monde, pour justement contré le stress, OK? Par contre, on a décide comme ça, bienvenue chez Helio Eliochic, qui est du coup en gros, la phrase qui est le plus mis en avant, on sait pas ce que tu vends. On sait pas. Là, on voit une fille qui regarde, je ne sais où, on sait pas si tu vends des silles, des trucs pour les sourcils, des perruis, ou quoi que ce soit. Et on est obligés de lire ici, découvrir nos perruis que bandos. Ça, tu devrais le mettre un peu plus gros. Vous voyez? Donc là, déjà, on a un manque de clarté au niveau de la promesse, on sait pas trop ce que tu vends. Deuxièmement, là, on a chaya cosmétique. La puissance du lait de chamel pour une peau à unifier, nourrie, et naturellement, avec la tente, c'est cool, c'est dommage qu'on voit pas les produits en plein utilisation. C'est à dire une belle femme qui est en 30 se mettent les produits directement sur la peau et que le packaging. Au moins, ça nous fait se visualiser avec le produit en plein utilisation. On voit pas assez bien le produit. C'est dommage. Il y a encore une fois. Donc voilà un petit peu par rapport à ça. Même Boku, en vérité, Boku t'arrive sur leur site. Tu sais directement ce qui vende. Boom, boom, on va aller voir. Donc là, c'est la page produit. Boku t'arrive sur leur site. Bon, solde-diver, juste ici. Vové ces japonais en 10 minutes et sans travaux. Tu vois une meuf qui est sur les vécés japonais. Ah, tu sais ce qui vende. Le visuel, le texte. En une seconde, on doit savoir ce que tu vends. Ce que tu proposes. Donc tu dois te positionner dans la tête de ton prospect. Donc lui, il faut qu'il s'agit directement au waste skillet. Il faut qu'il s'ache que tu vends. Il faut qu'il sache pour coiter différents. Il faut que ton positionnement, tant que marque dans la tête du prospect, en une seconde, ça soit clair, nettraissie. Si ça ne l'est pas, du coup faut que t'améliore tout ça. Donc là, on a regardé un petit peu plus près. Donc ça, c'est la promesse. C'est hyper important. C'est la première impression qu'on se fait de toi. Et il ne faut pas que tu mettes les infos les plus croustillantes, tout au fond de tous de ton site. Pardon, et tout en bas de ton site. Faut que tu les mettes tout au début de ton site. OK. En vérité, si ton site il est assez croustillant et il se donne assez envie, les gens ils vont pas tout fouiller. Les gens ils vont pas aller jusqu'en bas de ton site. Ils vont juste se contenter des grandes phrases, des premiers visuels que tu mets à disposition, et ils vont rapidement acheter. Donc en fait, le travail qui a faire, c'est la première impression. Et c'est vraiment tout ce qui se passe au début de ta page produit, au début de ta homepage. OK. D'ailleurs, arrêter si vous plaît de faire cette erreur, de ramener directement vers la page produit, ça rendant, c'est grossier. Non, non, non. On est en fait les choses bien. On est plus en drop shipping de 2018. On remène plus vers la page produit, on remène vers la page d'accueil. Et on fait un bon travail sur la page d'accueil pour que justement ça donne envie d'aller sur la page produit. Si vous plaît les amis, quand même, on évite ce genre d'erreur. L'offre marketing. L'offre marketing, qu'est-ce que c'est ? L'offre marketing, par exemple, on va aller sur le site de Bocque. L'offre marketing, c'est ça. C'est ce système de bundles que vous pouvez faire. Donc là, un bidet ou un abattant, un bidet, deux bidet. Donc c'est le système de bundles ou moins 50% de réduction un achetant. On fait tout ça, c'est l'offre marketing. Au début, tu fais pas de chiffre. Tant que ta passe atteint les 10,000, 20,000, 30,000 euros de séa par mois, ça peut paraître énorme. Ça, c'est vraiment, ça n'est pas. En tout cas, la normalité dans les élèves que j'accompagne, c'est pas énorme de faire 20,000 euros de séa. Et si tu veux les faire, premier lien dans la description directement. C'est gratuit à toi de jouer. Ne te casse pas la tête. Au début, soit simple avec ton offre marketing. D'ailleurs, je te conseille de pas en faire. Ne fais pas de bundles. Ne fais pas un achetant au faire. Au début, tu proposes juste ton produit. Et là où tu dois faire du bon boulot, c'est dont on offre d'attention. Ça, je vais en parler dans une prochaine vidéo que je vais faire. Ou en fait, il y a deux types d'offres en e-commerce. Il y a l'offre marketing, c'est le qui est commercial, c'est le qui est sur ta page produit. Et il y a l'offre d'attention. Donc là, c'était contenu soit organique, soit publicitaire. Les gens vont pas payer avec de l'argent. Les gens vont payer avec leur attention. Et déjà, vous mettez pas du tout à ces temps pour créer une offre d'attention irrésistible. Mais c'est un concept que personne parle. C'est pour ça que, restabonner à cette chaîne parce qu'il y a une vidéo qui va arriver, qui va vraiment décortiquer tout ça. Donc au début, tu es simple dans ton offre marketing. Et en fait, tu proposes juste ton produit avec une garantie 30 jours, un code promo de 10% et une livraison en fête. Et de façon si tu fais le taf au niveau de ton marketing, ça va très bien se passer croire moi. Avoir une attention, c'est beaucoup plus important au début comme je vous ai dit. Donc là, c'est le but d'attirer la bonne attention, de la garder, de la convertir, de lui donner envie d'arriver sur le site. Voilà. Soit clair dès le début sur ce que va recevoir le client. Ça, c'est hyper important. Peu importe, même si tu fais une offre très simple comme je te conseille, au début, vraiment ce que tu dois faire. Dans ta page produit, tu dois assez éclairer ton prospect pour qu'ils sachent dans le détail ce qui va recevoir si il achète ton produit. Il a besoin que tu l'utilise tout, que tu l'éclairces. Parce qu'au moins, il va se visualiser. Ça va lui donner confiance, ça va le réassurer. OK. Donc si je commande maintenant, quand est-ce que je reçois la commande? Si je commande maintenant, quand est-ce que ma commande va être traité, quand est-ce qu'elle va être envoyé, quand est-ce que je vais la recevoir? Comment je vais la recevoir? Une fois que je la reçois, comment je vais pouvoir la déballer? Quand je vais la déballer, qu'est-ce que je rire entre les mains? Parce que je rire entre les mains, comment je peux l'utiliser? Et quand je l'utilise à quel moment l'utiliser, quels sont les limites du produit que je vais utiliser? Et à quel moment je les commence à avoir des résultats? Ça, faut que tu l'expliques. Dans ton caroussel photo produit, juste ici, là dans des pouletes points, juste ici dans tes menus accordéons, faut que t'explique tout ça. Parce que sinon ton client, il va pas acheter, il faut qu'il ait toutes les informations importantes par rapport à ça. OK? Et même, mais du chiffre, tu vois, 10 minutes d'installation, 10 fois moins cher, 80% de papier en moins, c'est hyper bien de mettre des chiffres. Des chiffres, c'est conquérée, c'est concrétée, ça rendent dans le détail, c'est précis, c'est ce que veut ton client. 84,5% de nos clients sont satisfaits. C'est beaucoup mieux que la plupart de nos clients sont satisfaits. Tu vois ce que je veux dire? Des résultats en l'espace de 48 heures ou en l'espace de 92 heures, je ne sais pas, des sièges de produits, un truc comme ça. Plus tu mets des chiffres précis, des pourcentages précis, mieux c'est. OK? Donc ça, faut que tu sois clair dès le début là-dessus. L'livre raison en faire, code promo obligatoire dès le début, tu fais un code promo 10% comme exode naturelle, ça le fait très bien. OK? Donc ça, on a vu ça un petit peu plus près avec beaucoup, etc. Donc l'offre marketing, tu te casse pas la tête. Et d'ailleurs, si on regarde un petit peu ce que fait exode, ils font plus d'un million d'euros de chiffres d'affaires par an, pas par moi quand même, mais par an. Regardez, il n'y a pas d'offre marketing. Il y a encore écrit tax incluses. Il y en a qui se font chier à l'enlever. Il y a encore écrit ça, 13,90 euros. Là, tu sais, voilà ce que tu reçois, 50 grand, 3 mois d'utilisation, un peu. Avec ce patule, sans patule, c'est la seule chose que tu as. Peu importe ce que tu choisis, t'as l'image concrète qui va directement te rediriger vers ça. Et ici, voilà, t'as le code promo de 10%, avec la remise. Tu sais qu'un déodorant ça dure 3 mois, c'est sans bicarbonate de souhait, ça respecte tes pensions de toutes les peaux. Tu fais un truc simple. Ce site là, vous pouvez tous le faire. Exode pour quoi y cartonne, parce que le site est très simple. Et il suit tous les conseils que je vous dis. Et surtout, l'offre d'attention qui propose sur les réseaux via publicité ou via l'organique, c'est ça qui est résistible. OK. Maintenant, on va passer aux deux choses les plus importantes, les visuels, donc restez sur cette vidéo, parce que là, ça va commencer à devenir hyper important. Les visuels, donc, premièrement, c'est éliminatoire d'utiliser des images à l'express. Donc tu arrêtes tout de suite. Même si tu fais du drop-chipping, le but, c'est pas de donner une image drop-chipping. Même si tu fais du drop-chipping, essayes de faire du drop-chipping, comme on appelle, 2.0, c'est-à-dire du drop-chipping, brandez. Ou en fait, t'as l'apparence d'une marque hyper professionnelle. Tu fais un choutin, t'as pas besoin d'être photographes, expères là-dedans, tu regardes quelques vidéos. Le but, c'est d'avoir un bon petit téléphone, tu peux faire un choutin, mais on touche-elle. Ou même, tu peux aller voir des acteurs au States, des marques au States qui vendent ton produit si jamais t'en as pour reprendre leur visuel un petit peu. OK. Mais c'est éliminatoire d'utiliser des images à l'express. Donc ça, déjà, si tu le fais, c'est Ciao. Eh, ton client, il n'est pas con. On est en 2025, les amis. On est plus en 2018, ça y est, les clients, ils sont rowés. Ils savent très bien que c'est une bonne marque, que c'est une mauvaise marque. Ensuite, deuxièmement, ton branding visuel doit être profé, sur Nell. Tes images, ils doivent être clean. Tes images, ils doivent paraître pro. Et regardez, exode. Et t'as juste à commencer, t'as juste à commander une lightbox, une lightbox sur Amazon, ça vaut 30 balles. Avec un téléphone comme un iPhone, parce que je suis en 30 filmer, tu peux clairement faire ce type de photo sur Kanva, tu rajoutes ça, c'est bon fini. Pareil pour ça. Boxlight, tu mets tes mains à l'intérieur avec un petit traipier qui te permet de prendre la photo avec un timer. C'est fait. Pareil pour ça. Pareil pour ça, là le texte et Kanva qui a rajouté. Ça, les amis, vous pouvez le faire maison. Ça, avec... T'as juste à prendre ton produit sur fond blanc, à le mettre en fond transparent, et avec une hiat, tu peux rajouter ce fond là. Vous pouvez faire des visuels aussi pro que le fond exode. On n'a pas besoin d'avoir des visuels type Apple, Nike, ou quoi que ce soit. Juste ça, ça fait très pro, ça cartonne. Mais... Ne faites pas comme peu, par exemple, faire... Voilà, cette marque là. Ou là, ça fait déjà un petit peu moins pro, niveau des visuels. Vous voyez ça, par exemple, non. On voit que c'est détouré, c'est dégueulasse. Le texte on ne le voit pas assez. Ça s'incruste pas du tout bien avec le fond, en termes de couleur. Là, on voit que déjà, il y a des grosses erreurs au niveau des photos. OK. La vidéo là, elle est un peu clean, mais je n'aurais pas du tout mis comme ça. Je n'aurais plus mis en vertical, parce que le vertical, c'est le format le plus connu. Grâce aux réels, grâce aux Tik Tok. Donc là, forme à vertical. Cette photo elle n'est pas du tout clean. Vous voyez, en termes de branding, là, des gens, on voit que ça fait pas hyper professionnel. On n'est pas sur un site qui est digne de faire 50 000, 100 000 euros de séa par mois. Et en fait, par du principe, essaye d'être comme une marque qui fait 100 000 par mois. Donc, on est en branding. Mais la barre hot pour que justement t'es des beaux visuels. Cette marque là, Chaya, des gens en termes de visuels, c'est beaucoup plus clean. Alors qu'il y a quand même des choses à lui reprocher, mais en termes de visuels, il n'y a rien à dire. Et ça, pour le coup, image sur internet libre de droit, ça pareil. Là, tu fais un petit choutine maison, mais tu te casse par la tête. Pour ton caroussel photo, pareil, n'hésitez pas à mettre du texte. Ça, ça marche trop bien. Il faut que dans votre caroussel photo produit, si une personne le scroll en mentiée, ça veut dire qu'elle est hyper intéressée, et elle va sans doute une fois l'avoir fini de scroller, elle va sans doute regarder rapidement tout ça, choisir son offre et acheter. Elle va jamais de la vie tourgardeer en entier de toute ta page produit. Franchement, ton caroussel produit, c'est 80 % de ta conversion. Donc, n'hésite pas ici à mettre ton produit, à mettre pourquoi tes différents, pourquoi ton produit est efficace. Donc là, on voit que Chaya, par exemple, eux, ils sont vraiment concentrés sur la puissance du Léth-Chamel. Malheureusement, le Léth-Chamel, c'est leur point de différenciation. Il ne mette pas du tout assez en avant. Découvrez nos rituels sur mesure, non. Découvre un nos rituel aux Léth-Chamel. Voilà ce qu'il fallait mettre là en termes de copyrighting. Passons-y bien après. Ici, pareil, Medine France, on s'en fout, un gradient rare et naturel, on s'en fout. Léth-Chamel. Pourquoi Léth-Chamel, justement, c'est quelque chose qui marche. Trois étapes qui font que Léth-Chamel s'est efficace. Enfin bref, là, il faut que tu décortiques beaucoup plus, faut que tu développes sur Léth-Chamel. Malheureusement, on ne voit pas assez. Un secret de beauté en cestral, non. Le secret de beauté du Léth-Chamel. Pourquoi Léth-Chamel? Le secret de beauté du Léth-Chamel? Le secret du Léth-Chamel? Queque chose comme ça, quoi, finalement. Et même dans la page produit, peu importe votre produit. Mais il faut mettre en avant le point de différenciation. N'hésitez pas à mettre des avis, à mettre du texte. Ça marche trop bien de mettre du texte, beaucoup le fait, exode naturelle, le font, n'alille aussi. Donc ça, il ne faut pas hésiter vraiment. Chaia, pour le coup, ils ont vraiment bien fait les choses. Des beaux visuels, un petit peu de texte. Là, c'est parfait. Des avant après, avec un tableau de comparaison aussi, avec les autres marques, tout ça, franchement, les amis, il faut le faire. OK? Donc voilà, tu reprends les images d'acteurs osuels où tu fais ton petit shooting perso ou tu fais les deux. Moi, c'est ce que je te conseille de faire. Tu essayes justement, en plus, toi, tu vas créer des compétences, le fait faire un shooting perso. Clairement, je vous conseille. Les images doivent être cohérentes entre le copyrighting et l'ambiance en fait visuelle de ta marque. Il faut qu'on ressente une certaine cohérence. Par exemple, appel le fait énorme et ambien. Là, le but, c'est pas de faire comme eux à l'exactitude. Parfaites, mais quand la meilleure marque du monde le fait, la marque marche le mieux. En vérité, ne cherchez pas la même chose que eux. On va voir la hip-hop pro. Fin qui me possibles, sinc possible, pardon. Voyez qu'à chaque fois, on va plus aller ici. À chaque fois qui mette par exemple un du copyrighting que ça soit ici dans les émotions ou ici dans les fonctionnalités, le visuel est cohérent avec ce qui dise, et bien, ça, la plupart ne vous le comprenez pas. Vous mettez un visuel qui n'est pas cohérent avec ce que vous, en fait, avec les propos que vous avancez. Par exemple, le Word Must Advanced Display, c'est cohérent avec ce qui dise directement. Ici, Rocket Chip, MK, Boom, directement, on a le visuel qui est cohérent avec ça. Workflow, Boom, ici, c'est cohérent. Le Apple Pencil Pro, ici, c'est cohérent. L'image doit être hyper cohérente avec le texte qui a justement au-dessus ou en-dessous. Parce que sinon, si ça manque de cohérences, ça manque de professionnalisme. Et comme je vous ai dit, faut être hyper professionnel. Même dans votre approche visuelle, si demain vous parlez une audience, vous êtes dans une industrie plutôt apaisante, avec des tomes qui sont plutôt doux, et bien, ne cherchez pas des visuels avec des couleurs hyper accru, hyper hard, hyper clair. Non, il faut aller justement dans une ambiance qui est plutôt douce, même dans vos visuels. Donc cette approche visuelle est hyper importante, il faut faire de la veille, tout simplement. Ok ? Faire ressentir les émotions, les amis, quand on regarde vos images, il n'y a rien de mieux. Une image à vos mil<|fr|> Commission. Et ça, c'est réel pour le coup. Donc le plus important, c'est clairement les images que vous mettez en avant, parce que c'est ça qui va créer les émotions. C'est ça qui va donner envie, c'est ça qui va nous faire ressentir le besoin et le désir d'acheter votre produit. Et malheureusement, vous êtes beaucoup, des fois, à le parler de comprendre, et à apprendre des images à l'expérience, qui ont rien à voir avec votre univers, avec votre copyrighting. Ok ? Donc hyper important de faire ressentir des émotions dans l'utilisation directement de votre produit, via des images qui sont tout simplement cohérentes avec tout ça. Donc là, on a vu ça et on va finir pas le copyrighting, qui est, d'ailleurs, le levier le plus important de temps site, et vous êtes beaucoup trop à utiliser des vieux logiciais, là un petit peu pété au sol, ou même utiliser chatgpt pour déléguer le copyrighting, mais non, mais non, mais non. C'est là seul chose où vous devez utiliser uniquement votre cerveau pour créer votre copyrighting. Parce que chatgpt ou quoi que ce soit, ça ne va pas vous créer une compétence. Si déjà de base, tu n'es pas assez compétent dans le copyrighting, tu vas pas le devenir grâce à une irre. Donc le copyrighting, ce que je te conseille, met chatgpt et toutes ces intelligences artificielles de côté, fais le toit même. Tu utilises ton propre cerveau et ta propre connaissance de ton avatar client pour créer ton copyrighting de A à Z sur ton site. Ok ? Ce qu'il faut que savoir, c'est qu'il y a deux types de copyrighting, il y a deux types de bénéfices. Il y a les bénéfices émotionnels et les bénéfices fonctionnels. Les bénéfices émotionnels, c'est tout ce que ton client va ressentir comme émotion, comme sentiment, quand il va utiliser ton produit. Tout le monde achète pour les bénéfices émotionnels, tout le monde achète pour ça. Ok ? Les bénéfices fonctionnels, c'est tout ce qui va permettre à ton prospect d'accéder à ces émotions. Exemple, demain je vais acheter un PC gamer. Si je la chète, c'est pour jouer à mes jeux vidéo préférés, les faire tourner à pleine balle, jouer jusqu'à 4 heures du matin avec mes meilleurs potes, me taper mes meilleurs bars et être performant sur ces jeux vidéo là. Les émotions vont me permettre d'accéder ce PC là. C'est pour ça que je la chète. En revanche, si quelqu'un me dit pourquoi je la chète, je vais toujours justifier mon achat en 10 ans. Je ne vais pas dire, je les achete pour jouer jusqu'à 4 heures du matin avec mes potes. Je les vais dire, je les achete parce que justement, voici les barrettes rames, le liquide de refroidissement, je dis n'importe quoi, le processeur, la carte graphique, etc. On justifie toujours nos achats avec les fonctionnalités, mais on achète absolument tous pour les émotions. Donc, client, c'est la même chose. Donc, ce qu'il faut mettre en avant, c'est les émotions qui va permettre de créer ton produit. Il faut toujours les justifier avec un tout petit paragraphe qui sont les émotions qui permettent d'accéder, enfin les fonctionnalités qui permettent d'accéder ces émotions. Appel, encore une fois, ils ont très bien compris. Voilà, ça, c'est les émotions qui va permettre justement d'accéder le Apple Pencil Pro. Ça, c'est les fonctionnalités. Ici, ça, c'est les émotions qui va permettre d'atteindre justement cette fonctionnalité qui est justement justifiée juste ici. Rocket Chips, ça, non, hop, ça, c'est les émotions. Ça, c'est les fonctionnalités. Donc, en fait, tu vas tout le temps justifier les émotions. Les émotions, c'est très bref, c'est très résumé, c'est quelques mots. L'image, elle est cohérente avec les émotions. Et juste après, t'as un paragraphe qui vient justement justifier tout ça. Moi, je l'ai fait dans un site, il commerce que je suis en train de développer, qui s'appelle Grine. Grine, c'est très simple. C'est une l'empe qui permet de soulager les douleurs de migraine. Voilà. Quand je fais ça, ici, stopper les motettes et profiter de votre famille et vos amis. Je parle aux migrines, en fait. Ça, c'est les émotions. Ici, l'image est cohérente. Tu vois une maman avec son enfant qui est entrain de profiter ma l'empe qui est juste à côté. L'approche visuelle est cohérente avec des tombes assez doux parce que je parle à des migrines, je parle pas des sportifs ou des militaires. Juste en dessous, les fonctionnalités qui permettent justement d'accéder à ces émotions. Ceci n'est pas une solution temporaire, ceci, c'est une solution quotidienne, émotion, fonctionnalité, visuelle cohérent. Vous voyez, hyper important de comprendre ça. Ensuite, dans votre copyrighting, on arrête les arguments pavées. Donc, les gros pavées de textes hiperchants à lire que personne va lire, on arrête. OK. Ça, vraiment, mettez à la poubelle. On arrête les arguments ambit, produit efficace. Bah ouais, mais tu vas pas dire que ton produit n'est pas efficace. Donc, ça, on arrête. Produit naturel, pareil. Tu as arrête de dire ça. Produit facile à utiliser. Ça dépend des contextes. Mais tous ces arguments, c'est pas assez impactant. C'est pas ce que recherche ton client. Encore une fois, faut que tu recherches du chiffre. Mais des chiffres, mais du détail, mais ce que j'ai envie d'entendre ton client. Beaucoup, ils l'ont très bien compris sur leur site. C'est d'ailleurs pour ça, hop, que juste ici. C'est gédo, nettoye vos partils intimes. Installation, 10 minutes sans travaux. Function, sans électricité. 10 fois, moi, cher que les VCs japonais classiques. 80% de papier toilette en moins. Des chiffres concrets. Il n'y a pas de facile à utiliser, efficace, chez pas quoi. Non, c'est concret. C'est des arguments de vente que veut entendre le client. Mais tu peux pas avoir un copier-a-t-in qui marche bien si tu connais pas ton client. Donc, on en revient en même sujet. Conner ton client. OK. Donc, d'ailleurs, rabache avec ta différenciation. T'es différent si jamais tu... Dans tous les cas, si tu n'es pas différent, tu vas galérer en e-commerce. Peu importe le projet sur lequel tu vas. Il faut que tu sois différent. Ça, c'est la base de chez-bas. Mais par exemple, Chaya. Heu, ils différencient parce que c'est une marque osmétique qui se basse sur le Lé de Chamel. Mais putain, mais... Mais rabaché le Lé de Chamel sur tout votre site. Donc là, la puissance du Lé de Chamel, ici, ma routine skin care, non, ma routine au Lé de Chamel. Directement, découvrir le Lé de Chamel, quelque chose comme ça. Découvrez nos rituels sur mesure, non rituel aux Lé de Chamel. Ici, plus de 13 problèmes de peau résolus, grâce aux Lé de Chamel. Entre ces deux sections, là, avant après plus les bénéfices produits, trois raisons qui font que les Lé de Chamel étaient efficaces. Boom! Le Lé de Chamel, efficacité, prouvé, resultant en 19 jours. Non, résultat en 19 jours, grâce aux Lé de Chamel. Resultant en 19 jours, deux points, Lé de Chamel. Où Lé de Chamel, deux points, résultat en 19 jours. Faut rabaché quand tu as un critère de différenciation qui fait que tu as marqué, c'est la OS différenci. Son marché. Rabach ton critère de différenciation à l'engarde de temps. T'as un routine beauté en seulement deux étapes, tout le monde le dit, donc t'es pas différent. Formule bio et fabriqué en France, tout le monde le dit, t'es pas différent. Là, tu devrais dire, formule bio au Lé de Chamel, ou t'as un routine beauté au Lé de Chamel. Il faut rabaché. Rabaché. Ok, les amis. Même ici. Là, le Lé de Chamel, justement, cette personne ne le met pas du tout assez en avant. Donc ça, les amis, vraiment, quand vous avez un critère de différenciation, vous le rabachez dans votre copier-a-t-il. Parce que c'est ça en fait que les gens recherchent. Quand vous êtes différent, il recherche votre différenciation. Donc, vous devez la répéter. Arrêter d'être vague, parler, chiffre, et pour prouver vos résultats. Moi, en tant que cotye-comère, je suis obligé de vous montrer des résultats des lèves que j'accompagne pour tout simplement me justifier et prouver que ce que je propose c'est efficace. D'ailleurs, si t'es intéressé, premièrement, en description, je t'accompagne, je te forme à devenir ultra compétent et à créer ta marque qui commerce sa succès dans les prochains mois. Donc si jamais ça t'intéresse, premier lien dans la bio, let's go. Bon, voilà un petit peu les amis pour cette vidéo, avec ces exemples-là. Vraiment, prenez des notes. La navigation, la promesse, l'offre marketing, les visuels, le copyrighting. Vous n'avez pas besoin de plus. Vous faites 0 ou vous faites très peu pour atteindre vos 50 premiers mille euros de chiffres d'affaires par mois. Ça, tout ce que je vous ai dit la danse cette vidéo, ça fait entièrement le taf. Si je peux vous donner un peu plus de valeur, votre menu ne fait pas d'hymile chose FAQ, page contact, page notre histoire. Il faut que tu racontes un petit peu pourquoi le projet était créé, comment il a été créé. Page avie client, page produit, point et après, page directement. Si jamais ton produit, il est basé sur la science avec des articles scientifiques, etc. Ouais, tu mets une page science qui va directement expliquer tout ça. Pas plus. Si tu fais du moujiprodui, tu mets une page nos produits dans lesquels là, il y a toutes tes collections produits directement. Ok? Simple. Tu te fais pas chier. Chaya, il est en très bien compris. C'est juste qu'il ne met pas assez en avant de les chamelles, mais sinon, l'identité visuelle autour du blanc, du noir, du marron, elle est très bien et même elle est bien mis en place. Les images sont cool, mais c'est juste, ils ont un critère de différenciation qui est hyper important. Il ne met pas assez bien en avant. Voilà, ne cherchez pas plus loin les amis. En réalité, moi c'est ce que j'ai mis en place, c'est ce qui m'a fait passer 0,75% de conversion à plus de 3,30% de conversion. En l'espace, de 1 mois. Donc si vous cherchez la même chose, mettez ça en place, regardez cette vidéo, restez connecté parce qu'il y a d'autres vidéos qui vont arriver, regardez mes anciennes vidéos qui vont pouvoir vous aider puis sur comment réussir en ICOM, merci. Merci à vous. Ciao !