Title: He earned €45,000 at 19 thanks to e-commerce - The incredible story of Amory
Video ID: WH1Kmji0zMU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=WH1Kmji0zMU
Duration: 28:09
Published: 6 days ago
============================================================

Ça fait 3 4 mois que tu fais de
l'organique. Tu as fait combien de
chiffres d'affaires en tout ?
J'ai fait 45000.
Mis combien de temps à faire toutes ces
étapes là pour arriver au testing ?
De mois à peu près. Et même si c'était à
refaire, je crois que je prendrai encore
plus de temps parce que ben c'est
vraiment les bases. Ben sans ça, tu peux
pas avancer. En fait, avant
l'e-commerce, j'ai fait quelque chose
qui n'a rien à voir. J'étais dans la
mécanique automobile. Tous les produits
peuvent se vendre, c'est juste la façon
de le vendre qui est différente. Des
TikTok pour qu'il me plaisent à moi mais
pas pour qu'il plaisent à mon client. Et
donc là, j'ai vraiment switché dans ma
tête. J'ai refait cette TikTok pour la
semaine suivante et c'est là où ça va.
Salut à tous, bienvenue dans cette
nouvelle vidéo. On a le plaisir
d'accueillir à Amori, un membre du
coaching one Sty Focus. Il a généré en
quelques mois de très beaux résultats
sans dépenser 1 € en publicité. On va
revenir sur son parcours en direct, on
démarre directement. Amori, est-ce que
tu peux commencer par te présenter
brièvement et nous dire ce que tu
faisais avant de faire de l'e-commerce ?
Bien sûr. Euh ben du coup, je m'appelle
Amori, j'ai 19 ans, euh je suis belge et
euh bah avant l'e-commerce, j'ai fait
euh quelque chose qui n'a rien à voir.
J'étais dans la mécanique automobile,
donc euh vraiment l'opposé du
e-commerce, j'ai envie de dire. Et
malgré mes stages, mes la fin de mes
études, ben je me suis rendu compte que
c'était pas ce que je voulais faire de
ma vie, que j'avais envie vraiment de
créer quelque chose qui avait du qui
avait de la valeur pour moi. Et je me
suis je me suis renseigné pas mal sur
les commerces avant de prendre
l'accompagnement. Puis ben je suis tombé
sur tes vidéos Sopiane, ça ça m'avait
inspiré confiance. J'ai pris l'appel, ça
a augmenté ma confiance et je me suis
dit pourquoi pas me lancer.
OK. Donc tu faisais de la mécanique
avant. C'est qu'est-ce qui t'a donné
envie de pas faire de la mécanique ? Tu
m'as dit parce que tu te voyais pas
là-dedans. Mais pourquoi tu te voyais
pas là-dedans ?
Euh c'était beaucoup la même chose tout
le temps en fait. Euh
au début, ouais, c'est chouette parce
que tu apprends plein de choses, mais au
bout d'un moment, tu arrives à un
plafond de verre et euh bah ça ça
recommence tout le temps. C'est tout le
temps la même chose que là en
e-commerce, ben c'est tout le temps des
choses différentes, des problèmes
différents à gérer et il faut tout le
temps se remettre en question pour
avancer et on narrive jamais on devient
jamais pro en fait.
OK. Donc tu aimes bien le fait que ça
soit un jeu infini et qu'il y ait pas de
fin et que tout le temps tu dois
apprendre des choses et tu dis l'éternel
quoi finalement. Voilà.
OK. Euh
donc l'e-commerce, c'est quoi ? Tu as
directement commencé par faire de
l'e-commerce pour trouver un business
rentable ou tu as tenté d'autres
business ?
Euh non, j'ai direct commencé par
l'e-commerce. J'avais commencé un peu de
mon côté. Moi, j'avais fait une ou deux
ventes mais pas énorme. Et puis euh bah
je me suis rendu compte qu'il fallait
qu'il me fallait de l'aide comme quand
j'allais en cours pour apprendre un
métier.
Ouais. OK. Donc tu as voulu faire de
l'e-commerce parce que tu as vu que bah
ça ça alimentait et stimulé le fait que
tu aimes bien être un étudiant éternel.
Tu te voyais pas être dans une routine
quotidienne avec la mécanique,
tu as directement commencé avec de
l'e-commerce. Ça c'était il y a combien
de temps ? Le premier jour où tu t'es
dit "Vas-y, tu sais quoi ? Je vais
tenter de créer une boutique.
Le premier jour c'était en février, donc
l'année passée il y a presque un an.
Attends, c'était février 2025 ou 2024 ?
25.
Ah mais c'était il y a même pas un an.
Ouais ouais ouais.
[ __ ] c'est dingue parce que après
quand on va voir les résultats que tu as
fait. Ah mais [ __ ] tu as moins d'un
an Nicom. Tu vois, j'avais oublié cette
inf là.
Ah c'est ouf. OK. Donc tu commences
l'e-commerce en février 2025.
Tu tombes sur quoi ? C'est quoi les
qu'est-ce que tu recherches ? Sur quelle
application ? Tu tombes sur quoi ?
Enfin, comment ça se passe ?
Ben, je regardais beaucoup les vidéos de
Yomi Denzel parce que ben je connaissais
que lui. C'est un peu bah le plus gros
en francophonie.
H
donc je regardais pas mal ses vidéos.
Donc bah je suivais ses conseils,
j'allais je regardais des produits sur
AliExpress, Minea et cetera.
OK. Euh ben j'avais fait mon site aussi
euh tout par Unia, je sais plus comment
ça s'appelle le site où j'entrais tout
et le site se faisait automatiquement.
Hm
hm.
Et euh ouais donc après ça euh ben
j'avais fait quelques poches, j'avais
fait quelques partenariats avec des
influenceurs. Ça m'avait fait ouais deux
trois ventes. Mais je voyais bien que je
plafonnais et que je comprenais pas
vraiment ce que je faisais.
OK donc premier site avec de lomiz.
C'est quoi pris tu as pris une formation
ou tu faisais tout avec du contenu
gratuit au début ?
Je faisais avec du contenu gratuit.
OK. Tu fais avec du contenu gratuit. Tu
as créé combien de boutiques en testant
avec du contenu gratuit ? Une ou deux ?
Euh j'en avais fait qu'une. Une seule.
OK. Donc tu as tenté une seule boutique.
Euh
elle a pas fonctionné. Tu as fait zéro
même pas une vente ?
Euh si j'avais fait deux trois vent mais
pas
OK. Et tu avais testé quoi sur Facebook
Ads ?
Euh non, j'avais fait que via TikTok.
TikTok Adenariat ? Ouais.
Ah ok. Avec des partenariat.
Ouais.
OK. Euh donc tu testes, ça ne fonctionne
pas. Tu as mis combien de temps sur
cette boutique ? Genre le jour 1 où tu
t'es lancé sur ce projet là et quand tu
t'es dit "Vas-y, tu sais quoi ? Je passe
à autre chose". Ça a pris combien de
temps ?
Ben du coup ça a pris de février à
juin juillet quand j'ai rejoint ton
accompagnement.
OK parce que la boutique que tu as créé,
c'est pas du tout le projet que là on
est en train de développer. C'était un
autre projet.
Ah c'était ce projet là.
Ce projet ? Ouais.
Ah donc en fait depuis le jour 1, tu as
pas changé de produit, tu as juste
changé de stratégie.
Non c'est ça, c'est ça. Je voulais pas
changer de produit. C'était un produit
que j'aimais bien. Et euh ben j'avais
déjà cette vision, j'avais vu pas mal de
vidéos de de personnes qui répétaient
que tous les produits peuvent se vendre.
C'est juste la façon de le vendre qui
est différente et c'est ce que j'ai très
bien compris avec ton accompagnement.
OK. Donc c'est le même produit depuis le
départ, juste la première stratégie n'a
pas fonctionné déjà. Là tu soulèves un
sujet qui est ultra intéressant où la
plupart des débutants ils testent, ça
fonctionne pas, ils repartent de zéro en
pensant que c'est le produit le
problème. Mais très souvent et toi tu es
l'exemple concret, c'est c'est pas le
produit dans la majorité des cas, c'est
pas le produit le problème, c'est ta
stratégie. Donc avant de recommencer de
zéro, va tester d'autres canaux
d'acquisition, d'autres angles
marketing, d'autres person autres.
Clairement. Clairement.
OK. Euh
juste avant qu'on commence à se
rencontrer, c'est quoi qui te frustrait
le plus dans ton parcours e-commerce ?
Euh ben moi, c'était vraiment bah le
côté de pas comprendre ce que je
faisais. Donc je balançais des
publicités, je contais des influenceurs
mais je leur mettais pas vraiment de
brief. Donc j'avais pas de structure
claire. C'était
J'avais l'impression que c'était clair
mais rien n'était clair dans ma tête en
fait.
OK. Donc manque de clarté, pas de plan
d'action, tu savais pas quoi faire.
C'est ça.
H très souvent c'est ce qui fait bugger
la majorité des gens. OK. On se rend
compte comment euh comment tu m'as tu
m'as vu sur quoi ? Qu'est-ce que c'était
quoi tes premières impressions ? Même
sur moi, je crois je l'ai jamais vu.
Ben pour euh pour la petite histoire en
fait, du coup moi je cherchais un
accompagnement.
Ouais. Euh, j'avais compté prendre un
accompagnement d'une autre personne.
Donc, j'avais appelé l'équipe et cetera
et euh je sais pas dans l'appel, j'avais
l'impression que c'était fort vendeur,
fort on pousse à l'achat
et j'ai pas aimé et puis je suis tombé
sur une de tes vidéos TikTok et euh j'ai
bien aimé l'authenticité. J'avais pas
l'impression d'être d'être un produit
enfin d'être un client, j'avais plus
l'impression d'être accompagné et alors
que c'était juste une vidéo gratuite.
Donc j'ai pris l'appel, ça s'est super
bien passé et puis j'ai pas hésité.
C'est plus de l'instinct qu'autre chose.
OK, c'est plus de l'instant. Et tu as
attendu combien de temps avant de OK, je
viens de connaître ce mec et vas-y, tu
sais quoi ? Je tentais un appel avec
lui.
Honnêtement, ça a été très vite parce
que j'avais déjà fait l'appel avec
l'autre et je devais redonner une
réponse
et je crois que ça a pris un ou deux
jours.
OK, donc tu as tu as pris une décision
assez rapidement. OK.
Ouais, ouais, ouais.
Euh,
comment tu t'es senti lorsqu'on a
commencé ensemble ? Est-ce que tu avais
peur ? Est-ce que tu étais excité ?
Est-ce que tu sentais déjà qu'on allait
commencer à faire du chiffre ? Comment
tu t'es senti ? Genre jour 1, c'est bon,
on commence ensemble.
C'est j'étais quand même très excité à
vrai dire parce que ben je sortais donc
on était début juillet, j'avais fini les
études enfin juin et je me donnais ben
une année entre guillemets une année
sabbatique aucom pour me lancer à fond
et voir ce que ça donnait parce que
après bah du côté de mes parents ben
j'allais pas pouvoir faire ça toute ma
vie si ça fonctionnait pas.
Et donc ouais, j'étais plus excité et
motivé à tout donner quoi.
OK, on démarre. Excitation. Euh
qu'est-ce qu'on fait dès qu'on a
commencé ensemble ? Est-ce que tu te
rappelles les premières étapes, les
premières choses qu'on a mis en place ?
Euh ouais, les premières étapes, ça été
on a j'ai eu un appel du coup avec
Kedin, le coach.
Ouais, parce que pour mettre du
contexte, tu es arrivé, tu avais déjà du
coup un projet, tu avais le site, tu
avais déjà testé du marketing, tu avais
déjà fait quelques ventes mais rien de
bien rentable et rien de prédictible.
Donc c'est pas tous les jours ça
tournait. Tu avais déjà le produit, il y
avait le fournisseur, enfin tu avais
déjà pas mal de choses. Et dans mon
équipe pour donner du contexte, Kerin
fait partie justement des experts avec
qui tu bosses quand tu démarres
l'accompagnement.
Donc ouais, ben on a commencé direct
avec un appel. On a vraiment remis tout
le projet carte sur table et vraiment
refaire un un pro un projet à base de
mon projet mais vraiment clair et une
ligne de conduite à suivre quoi.
OK. Euh, on était retourné sur quelle
étape pour commencer parce que tu avais
déjà fait pas mal de choses mais est-ce
que tu te rappelles la première étape
qu'on avait retravaillé ensemble ?
On a on a repris tout depuis le début.
Donc même la recherche produit, j'ai
quand même regardé les modules pour
vraiment comprendre comment se faisait
une recherche produit.
Alors là, ben j'avais déjà mon produit
mais déjà juste dans la recherche
produit, ça permet de penser
différemment et ça ouvre la voie ben de
plein d'axes marketing à à exploiter
après.
Exactement. Donc tu avais quand même
cette curiosité de te dire j'ai mon
produit mais rien m'empêche de juste
aller gober un peu plus d'information et
de compétences. Donc tu allais rematter
parce que oui, il y a aussi espace
vidéo. Donc tu allé rematter tout ce qui
est section produit, parler avec
Kiddine. Une fois qu'on a validé
vraiment le potentiel de ton produit
pour pas travailler dans le vent,
ensuite on est passé au sourcing. Le
sourcing, c'est quoi ? On a changé de
fournisseur ou on est resté sur le même
? Euh
non, on est resté sur le même euh bah
parce que j'avais déjà un stock avec
lui, on avait déjà un produit avec mon
logo dessus. Donc bah il y avait pas
forcément besoin de changer et tout
s'est toujours pas bien passé avec eux.
Et ça c'est quoi ? C'est agent Alibaba.
C'est en Chine, c'est AliExpress, c'est
en France, c'est où ?
C'est euh donc ça s'appelle Incubox,
donc c'est une agence de sourcing. Et
euh ben eux, j'avais bien aimé aussi
leur authenticité et ben je cherchais un
agent de sourcing vraiment pour m'aider
à même avant de te connaître.
Et eux, malgré que je faisais peu de
vente, ils m'ont dit "Ben vas-y, je
crois au projet, on fonce là-bas et euh
et on a investi avec toi." Et donc bon,
on est parti ensemble et ça s'est
toujours super bien passé.
Et dès le début, c'était en avec le
business model du dropshipping ou tu as
dû commander un stock ?
Ouais, j'ai dû commander un stock.
OK. Donc, tu as dû commander un stock
sans même savoir que ça fonctionnait
pas. Pareil, ça fait comment tu le
prenais ? Est-ce que Est-ce que tu l'as
pris en mode [ __ ] de merde, je stresse
et c'est ultra risqué ou est-ce que tu
l'as pris en mode je suis confiant, je
sais que ça va partir au niveau des
produits ? Euh ben j'ai toujours eu de
la chance, c'est que ben moi, j'ai un
père qui est indépendant.
Donc euh bah lui aussi tout ce qui est
prise de risque, tout ça, il m'a
toujours euh bah bien éduqué là-dessus.
Et c'est ça a été vraiment l'élément
déclencheur. Je lui ai demandé ce que je
faisais et il m'a dit franchement fonce
de toute façon si tu tentes pas au pire
euh mon premier stock c'était euh il y
avait une valeur de 1200 € parce que ben
j'avais le certificat dedans et cetera.
Je m'a dit de toute façon si tu le fais
pas on saura jamais savoir si ça
fonctionne.
Parfait. Trop bien. Donc c'est vrai que
tu avoir un bon entourage ça aide
énormément.
Clairement. Clairement.
OK. Donc tu as fait [ __ ] tu as mis
1200 € dans un stock où tu savais même
pas où ça fonctionnait. Est-ce que tu
conseilles ça aux personnes
de directement dès le jour 1 sans même
savoir que ça fonctionne pas investir
dans un stock ?
Honnêtement non.
Euh parce que en soit tes premières
commandes, ben les gens vont pas trop se
baser sur le packaging et cetera. Moi je
pensais en fait j'étais dans un état
d'esprit où pourquoi ça fonctionne pas ?
Ben j'avais mon focus sur le packaging
alors que ben ça n'a rien à voir. Soit
le le client l'a pas encore vu.
C'est c'est plus de la de la
satisfaction client derrière.
Et donc ben j'aurais peut-être commencé
à faire quelques ventes en dropshipping
avant de passer d'un stock si c'était à
refaire. Mais le stock, on l'avait passé
ensemble ou tu l'avais passé avant même
qu'on commence ?
Avant qu'on commence ? Ouais.
Ouais. Voilà, tu l'avais passé avant
qu'on commence. OK. Donc sourcing
fournisseur, tu l'avais déjà donc ça
allait assez vite. Ensuite, le
positionnement, ça c'est quoi ? Est-ce
que c'est une étape que tu as découverte
et on a dû tout faire ensemble ? Est-ce
que tu l'avais déjà un peu commencé ?
Comment ça s'est passé
ça ? Ça, on a tout fait ensemble. Ça,
j'étais même pas conscient que ça
existait. En fait,
pour moi, ben on vendait un produit et
le produit, ben il y avait pas 36
manières de le vendre. En fait, c'était
bah on explique le produit point
que là on a vraiment tout revu euh tout
ce qui était émotionnel et ça ça a été
une grosse grosse partie.
Tu as aimé cette partie-là genre comment
tu t'es senti ? Est-ce que tu as vu que
tu es monté en compéten ? Est-ce que ça
a été game changer pour ton business ?
Sois honnête hein. Si tu sens qu'il y a
pas eu tant d'impact comment tu t'es
senti par rapport au positionnement ?
Euh ben moi, j'ai déjà ça a été une
partie pour moi qui est qui a été très
importante parce que ben c'était
vraiment on rentre dans le vif du sujet.
On avait fait toute la partie avant ben
que j'avais déjà faite. Donc euh on
revoyait, j'apprenais des choses,
c'était chouette mais là c'était
vraiment rentré à fond et je dirais que
c'est une des parties qui étit le plus
vite entre guillemets en terme de jour
parce que c'est une où j'ai le plus
bossé.
Ouais. En fait, ça me plaisait tellement
que ben je bossais toute la journée sans
regarder combien de temps. J'étais en
vacances, donc bah ça tombait super
bien.
Et euh et ouais, ça m'a fait vraiment
bah ça m'a vraiment élevé
en compétence.
Ouais, trop bien pour ceux parce que
[ __ ] on se rend pas compte à quel
point la majorité des gens, ils savent
même pas ce que c'est le positionnement
2026, ils veulent créer une marque à
succès. Connaissance cliente,
connaissance produit, veille
concurrentiel, pourquoi tu es différent
? Et ces quatre points là justement on
les a travaillé avec des ressources avec
des vidéos, avec en lui tenant la main à
Mori tous les jours et mine de rien, on
peut dire ce qu'on veut, tu es doué donc
ça allait beaucoup plus vite et donc
c'était ultra plaisant et toi aussi
enfin tu as surfé sur cette étape là
parce que des tu es bon donc c'est cool.
On fait le positionnement ensuite juste
avant le testing on repasse sur le site
web. Pareil ça t'a aidé le site web ? Tu
as eu des bons feedback ? Comment tu
t'es senti par rapport à ça ? Euh ouais,
site web, ben on a on a refait un site
tout simplement parce que ben le site je
l'avais pas fait comme je l'avais dit,
je l'avais fait avec de Lia.
Donc euh je vais dire à part mettre ma
photo produit et euh et deux trois
textes, j'ai pas fait grand-chose sur le
site. Donc euh là, on a vraiment repris
le site de A à Z. euh nouvelle nouveau
thème tout et euh ben ça les feedback
ont été très utiles parce que malgré les
vidéos qui sont bonnes euh ben des fois
j'avançais vers un vers un mur en fait
et donc ben j'avais l'impression d'avoir
fait un site parfait et bah là me disait
ben non ça ça va pas ça ça va pas faut
que tu vois ça autrement et les feedback
ouais c'est c'est clairement une aide
énorme
et c'est là où c'est intéressant parce
que des vidéos c'est bien mais c'est par
défaut Alors que du feedback, c'est
personnalisé. Ça veut dire c'est par
rapport à ton site, les mots que tu as
mis, les images que tu as, ton produit.
C'est là où ça devient intéressant du
personnalisé et donc du coaching one
one.
Ouais. Ouais, c'est clair.
On fait le site, on démarre le testing
du coup en organique. Alors, est-ce que
tu peux déjà nous remettre dans le
contexte le moment où tu démarres
l'accompagnement et le moment où tu
démarres à faire de l'organique, tu as
mis combien de temps à faire toutes ces
étapes là pour arriver au testing ? Euh
alors donc on a commencé en juillet donc
je dirais mi-juillet.
Oui.
OK.
Et euh j'ai fait mes premières vidéos,
je dirais début septembre. Donc ça a
pris 2 mois à peu près.
Donc ça a pris deux gros mois. Est-ce
que pour toi si tu devrais revenir à
cette bon, j'allais dire à cette époque
là, à ce moment-là, tu considères que tu
as pris du temps, que tu aurais pu être
plus rapide ? Est-ce que tu regrettes
d'avoir mis autant de temps ?
Euh ben pas du tout. Et même si c'était
à refaire, je crois que je prendrai
encore plus de temps parce que ben c'est
vraiment les bases, les fondations et
euh ben sans ça, tu peux pas avancer en
fait.
OK. Donc tu as voulu mettre du temps sur
les fondations et en plus et c'est là où
on va le voir et on va rentrer dans le
vif du sujet, les fondations, tu as
tellement pris du temps qu'elles étaient
bien faites. Donc ça a facilité après la
création de résultats quasi instantané
en organique.
Et du coup, on démarre en organique où
l'objectif, Est-ce que tu peux nous dire
pour toi, c'est quoi la définition de
l'organique ? Ça consiste en quoi pour
un débutant qui sait pas forcément ce
que c'est ?
Euh ben pour moi l'organique euh ça
consiste déjà à tester plein de choses.
Donc c'est ça va être en fait on va
pouvoir poster des pubs sans payer. Donc
bah c'est vraiment l'occasion de de
tenter plein de trucs. Et c'est pour ça
que moi ça a pris autant de temps mon
testing en organique, c'est que je
voulais vraiment être sûr de ce que je
faisais et savoir pourquoi mes vidéos
avaient marché et et pourquoi c'est les
autres n'avaient pas fonctionné.
Ouais.
Donc création d'une page Facebook, d'un
compte TikTok, d'un compte Instagram,
produits à la maison, iPhone, contenu
qu'on poste tous les jours sur les
réseaux sociaux en ramenant sur le site
qu'on met en bio. Simple, efficace.
Euh à partir, comment tu t'es senti à
l'organique ? Est-ce que tu avais peur ?
Est-ce que tu as montré ton visage ?
Est-ce que c'était compliqué à faire des
vidéos ? Est-ce que tu mettais du temps
à les monter ?
Euh, au début, j'ai montré mon visage
parce que bah ça jamais été un problème
pour moi forcément.
euh monter, ben j'avais j'avais déjà
suivi des enfin c'est pas des formations
mais des vidéos sur YouTube il y a
longtemps où c'était vraiment sur TikTok
comment ça fonctionnait. Donc j'avais
quand même des bases là-dessus et euh
bah j'ai surtout appris que le montage
fallait vraiment faire quelque chose de
rapide. Si on prenait du temps sur le
montage, c'est que ben la vidéo n'était
pas bonne
dans cette en fait.
Donc ce qui me prenait plus de temps,
c'était vraiment le tournage. Puis ben
une fois que j'ai eu une bande de
j'avais tous mes clips en fait dans un
fichier, ben pour refaire d'autres
vidéos, ben je reprenais juste les clips
que je mélangeais un peu et euh ouais,
je dirais le plus de temps en tournage
au début, puis après maintenant ben il
manque un clip, ben je le tourne. Mais
c'est pas ça qui va prendre plus de
temps. Montage euh bah c'est souvent la
même chose. Une fois que tu as compris
le concept, bah ça va vite aussi. Donc
je dirais que le plus de temps c'est
vraiment euh l'analyse
et du coup ben vraiment mon script
programmer ce que je vais faire en fait.
Qu'est-ce que tu entends par l'analyse ?
Euh ben en fait moi ce que je fais du
coup je crée tous mes TikTok le lundi
comme ça j'ai mes TikTok de la semaine
en fait et puis le dimanche soir je
reprends tous mes TikTok de la semaine.
Je vois ce qui a fonctionné, ce qui a
pas fonctionné. J'analyse pourquoi ça a
pas fonctionné et euh et c'est vraiment
là-dessus où où pour moi il faut être
point.
OK.
Tu démarres l'organique, est-ce que ça
fonctionne instantanément ?
Euh la première semaine non.
Euh donc ça, j'avais posté euh du coup,
j'avais j'avais envoyé mon compte sur le
groupe communautaire pour avoir un peu
des feedbacks de tous les coachs.
H
Et euh toi, tu m'avais fait une vidéo où
tu me disais que ben ça allait pas du
tout en fait mon contenu.
Et c'est là où j'ai réfléchi, je me suis
dit bah pourquoi est-ce que ça
fonctionne pas ? Et en fait ben
j'appliquais pas vraiment tous les
conseils que j'avais.
Je postais des TikTok par rapport pour
qu'il me plaisent à moi mais pas pour
qu'il plaisent à mon client en fait. H
et donc là j'ai vraiment switché dans ma
tête et c'est là où je dirais bah après
du coup cette semaine là, j'ai refait
cette TikTok pour la semaine suivante et
c'est là où ça a vraiment marché. Enfin
ça a commencé à
Ouais.
Franchement, ouais. [ __ ] c'est c'est
vraiment ça qui a fait la différence,
c'est l'analyse et le côté empathique de
"Je fais pas les choses pour moi, je
fais les choses pour les autres parce
que c'est les autres qui achètent et
c'est pas moi."
C'est ça.
Euh les contenus qui ont le mieux
fonctionné, qui t'onté le plus d'argent
et là où ça a commencé à vraiment
performer, est-ce que c'est des contenus
où tu montrais ta tête ou pas ?
Non, c'était pas où je montrais ma tête.
Donc en fait, ça fonctionnait mieux
quand tu montrais pas ta tête que quand
tu l'as montré.
Ouais.
Et ça, tu vois, c'est une objection
qu'on la plupart des gens, c'est "Ouais,
mais l'organique, on doit montrer son
visage." La preuve que des fois si tu le
montres pas, ça fonctionne mieux que si
tu le montes.
Trop bien. Tu commences, ça fait des
ventes. C'est quoi ? Premier jour où tu
fais des ventes, tu fais une seule
vente, tu en fais plusieurs. Tu en fais
combien ? Euh premier jour où je fais
des vent, je crois que le premier ben
j'avais fait une vente, le 2è de
et puis après ben je stagnais une de une
de et puis euh bah au fur et à mesure
que je faisais des vues, j'avais déjà
des TikTok qui même euh ceux de la
semaine d'avant continuent à performer
euh en plus des autres, ben là ça
commence à monter petit à petit 4 5 6
par jour
pour arriver ben au pic, je dirais que
c'est vraiment au Black Friday avec
l'offre en plein milieu du Q4.
où là ben je pense que sur cette
partie-là, on est à entre 15 et 20
ventes par jour.
15 ventes par jour, ça représente
combien de chiffres d'affaires et de
bénéfices du coup si on parle aussi
comme ça ?
Euh ben 15 vendes, moi je vends un
produit à 40 €.
Donc ben ça fait 400, ça fait 600 € et
mes plus grosses journées, je les ai
fait à 1600 € de chiffre d'affaires.
1600 € de chiffre d'affaires. Quand tu
faisais 1600 € de chiffre d'affaire,
c'est quoi ? Tu fais combien de marge ?
Euh là-dessus, ben j'ai en marge bah je
dirais presque 1000 €.
OK. Donc tu vois magnifique. La majorité
des gens qui font 1500 € en ads. En ads
ça veut dire il payent à la fin il leur
reste 300 400 voire 500 €. Toi tu as le
même nombre de chiffres d'affaires, il
te reste 1000 balles.
Après tu as fait le choix de faire de
l'organique parce qu'on parle de ça. Ça
fait depuis combien de temps que tu fais
de l'organique maintenant ?
Ben du coup ça fait depuis euh ben
mi-septembre. Donc on mivier.
Ouais. Et on fait on est casé
mi-janvier, donc ça fait quoi ? 4 mois ?
Ouais 3 4 mois, c'est ça ?
Ça fait 3 4 mois que tu fais de
l'organique. Tu as fait combien de
chiffre d'affaires en tout ?
En tout j'ai fait 45000.
Tu as fait 45000. Donc en terme de
bénéfic pareil des dizaines de milliers.
Euh maintenant tu as développé des
compétences qui doivent être
monstrueuses en organique.
Bon je pense que sincèrement tu aurais
pu faire de l'ads avant. Bon ça on en a
déjà parlé. Généralement euh tu fais
trois quatre ventes par jour, tu arrives
à les tenir sur 10 jours d'affilé, tu
peux commencer à te permettre de
commencer à switcher et scaler en ads.
Euh toi, tu as choisi voilà de continuer
à apprendre, être sûr, continuer
l'organique parce que aussi tu avais
d'autres projets à côté, donc tu pouvais
pas te permettre de mettre toutes tes
œufs dans le même panier,
ce qui est en vrai compréhensible, mais
pour que les gens comprennent, faudrait
faire de l'ads avant. Tu aurais pu faire
de l'ads avant, mais tu as décidé de
faire de l'organique et c'est tout en
honneur.
C'est ça.
Euh, OK. Donc à peu près 45000 € de
chiffre d'affaires, des dizaines de
milliers de bénéfices juste en organique
sans rien dépenser.
Combien de vues au total ? Est-ce que tu
l'as cette data ? Je pense pas.
Alors je peux regarder mais
genre tout compris Facebook, Insta,
TikTok, ça fait combien de vues depuis 4
mois
ça ? Alors attends si je vais voir.
Je pense ça fait je pense Ouais, tu en
as [ __ ] mais des millions. Des
millions ? Ouais, il y en a eu pas mal
quand même.
Le temps que tu cherches quand même pour
vous mettre du contexte, il va nous dire
combien il a fait de vues. Même ça reste
des vues, hein. Le but c'est qu'on fasse
de l'argent. 45000 € à 19 ans en partant
de zéro. Il y a moins d'un an, il était
encore en train de regarder des vidéos
duomi, en faire une boutique avec de
l'intelligence artificielle. C'est c'est
que le début. C'est que le début. et les
compétences qu'il a généré, enfin c'est
complètement abusé par rapport aux gens
qui switchent de formation en formation,
de produit en produit qui au bout d'un
an bah se retrouve comme à la case
départ quoi.
J'arrive pas à trouver
est-ce que tu l'as la data
la statistique globale, j'arrive pas à
la voir.
Ben sur Insta au pire à la limite ce qui
fonctionne le mieux
et euh
sur Insta euh tac tac tac et vu.
Si je mets euh
C'est incroyable mec, vraiment
je suis à 4,5 million de vues sur Insta.
4,5 million de vues sur Insta en 4 mois
en partant de zéro sans montrer ton
visage à part les premiers mais ça a pas
fonctionné, c'est fou.
Sur TikTok et Facebook, c'est quoi ? On
rajoute 1 million de vues de
euh je dirais euh TikTok à mon avis 1
million et à mon avis de tr parce que ça
pour l'instant c'est vraiment [ __ ]
c'est dingue. Genre 6 millions de vues,
7 millions de vues, c'est fou.
Incroyable. OK. Euh
est-ce que si tu devais revenir sur ton
parcours, tu referais des choses
différemment ?
Mais peut-être du coup comme tu l'as dit
commencer les ads un peu plus tôt.
Ouais
mais à part ça honnêtement non.
Tu resterais sur le même produit, les
mêmes offres pareil tester en organique
tout pareil.
OK. C'est quoi tes objectifs en 2026
avec l'e-commerce ? Maintenant que tu as
passé un bon cap, tu fais plus partie
des débutants, c'est quoi maintenant que
tu vas aller chercher ? Ben moi, pour
moi, l'objectif, c'est vraiment de de
stabiliser mes ventes, euh augmenter mon
mon chiffre d'affaires, vraiment arriver
à à créer une vraie communauté autour de
mon produit et pas juste des achats
uniques.
Ouais.
Et euh bah vraiment bien entamer la
partie ads et euh et scaler un maximum.
OK. Ads, satisfaction cliente, recuring.
Ouais, c'est ça.
Incroyable. Finissons là-dessus. Euh
est-ce est-ce que tu recommandes
l'accompagnement et quel conseil tu
donnerais à quelqu'un qui hésite de
rentrer dans le programme Stay Focus par
lequel tu es passé ?
Euh bah évidemment que je recommanderai
l'accompagnement
et si je dois donner un conseil, c'est
vraiment ben être ouvert d'esprit parce
que oui, il y a des réponses qu'on va
avoir où bah ça remet tout en cause et
on nous dit bah un peu ton projet c'est
de la merde mais si c'est de la merde il
faut savoir l'entendre. Et donc je
dirais que si on se braque directement
sur
les points de vue, ben on saura pas
avancer.
H Exactement. Et c'est vrai que toi tu
l'as vu à pas mal de moments où on a été
honnête mais c'est de l'honnêteté pure
et de l'honnêteté positive. C'est on est
honnête non pas parce que ton produit il
est nul, ton projet il est mauvais et tu
es nul en tant qu'e-commerçant. On est
honnête parce qu'on croit en toi, parce
que tu as investi et à la hauteur de ton
investissement, on doit te donner de la
valeur et ça passe par te dire comme
quoi là tu as fait de la merde. Mais
c'est pas juste tu as fait de la merde,
c'est tu as fait de la merde.
Maintenant, je t'explique pourquoi et
comment on va régler ça.
C'est ça. C'est ça. C'est
ça change tout. OK. Incroyable. Pour les
personnes intéressées, je mettrai un
lien pour réserver un appel juste en
dessous dans la description. Ça va être
le premier lien. Amori, on te souhaite
que du bien. Je sais pas si les gens ont
envie de te contacter,
on met un lien en bu, on en met pas.
Qu'est-ce qu'on fait pour les gens
peut-être qu'il voudront parler avec toi
parce qu'ils ont kiffé ?
On met l'Instagram,
c'est vrai. Ouais,
vas-y, je mettrai ton Instagram, tu me
le donne après sur WhatsApp et je le
rajouterai à la vidéo YouTube.
Merci à toi pour le temps que tu as
parce que malgré tout, ben tu as des
projets à faire tourner. Donc merci pour
le temps que tu m'as donné
et dans tous les cas, on continue. Merci
à vous et regardez d'autres vidéos si
jamais vous êtes intéressés. À très
vite.