Title: 31 min pour enfin réussir tous vos testings en E-commerce (résultats assurés)
Video ID: WRec6Zq6K6s
URL: https://www.youtube.com/watch?v=WRec6Zq6K6s
Duration: 31:57
Transcribed with: OpenAI Whisper (base)
Detected Language: fr
============================================================

 Bonjour à tous, j'espère que vous allez bien, je m'appelle Sophia Kasmie, je fais de l'icomers depuis maintenant 7 ans, j'ai commencé à mes 15 ans, j'en ai 22 à leur actuel, j'ai généré plus de 5 millions d'euros dans ce business-là, et je vais vous présenter une stratégie que je fassonne et que j'optimise avec mon équipe depuis maintenant 4 et 1.5 et qui nous permet de réussir tous nos testing. Alors attention, je ne veux pas être put à cliqu, je ne veux pas vendre durée et vous quoi que ce soit parce que je ne veux pas du tout être dans la même casque pas mal de gens dans l'icomers. Je ne vends pas de formation, d'accord, et je suis pas en train de dire que toutes les autres stratégies ne sont pas adaptées, vous pouvez très bien faire de l'argent, il y a énormément de stratégies pour atteindre ces objectifs en icomers, moi c'est juste une stratégie qui me passionne et que j'ai créé et que avec mon équipe, on essaye d'optimiser tous les jours et c'est un jeu pour nous d'essayer de l'optimiser, et à leur actuel elle est tellement optimisée, on est à une version qui nous permet de réussir tous nos testing. On n'est pas du tout dans une approche mastesting, le but c'est pas de faire des testing tous les jours, on est vraiment dans une approche long terme, créer des marques, satisfaire des clients par dessus tout. C'est ça notre focus numéro 1, on a envie de faire plaisir à des clients, on a envie de les satisfaire, on a envie de créer une expérience cliente qui est immersif et qui a 100% cool, c'est la tout le but de la stratégie donc je vais vous présenter tout ça. Oui c'est en organisque parce que nous on fait pas d'adds pour tester notre produit et c'est ce qui fait que c'est la stratégie la plus rentable et la plus efficace à la réactuelle rentable dans le sens où vous n'allez pas dépenser d'argent à part juste prendre votre abonnement chopifai et acheter votre produit pour faire du contenu. C'est la seule chose qui vous faut. Donc voilà c'est pour ça que c'est la plus rentable. Alors cette stratégie c'est très simple, j'ai pris 2 cas le mien plus une personne que j'ai accompagné, oui je suis désolé peut-être que j'ai baissé dans votre estime mais je suis coach. Alors attention c'est mon activité secondaire, mon métier par dessus tout c'est être y commerçant, je fais de l'y commerçant, je développe des marques, j'ai une équipe, j'ai des frilances mais il m'arrive d'avoir mon hobby, d'accompagner des personnes donc si jamais vous êtes intéressé il y a mon formulaire qui est en lien c'est le premier lien de la description. Et là c'est une personne, une élève que j'ai accompagné pendant 5 mois de mi mars 2024 jusqu'à Fin Out et qui est partie de zéro qui n'avait aucune compétence qui était débutante dans le domaine et qui a fini par faire 97 000 euros avec un gros pic durant le mi mois de juillet jusqu'au Fin Out et qui est actuellement transquélé son business dans son coin et surtout la chose la plus importante, cette personne a la créé des compétences et c'est là par dessus tout que moi je... que ce que je prends. Et c'est par dessus tout ce que je prends, c'est le fait de créer des compétences, créer du chiffre c'est très bien mais faut créer des compétences et c'est là aussi tout le but de ma stratégie et de mon coaching aussi, créer des compétences, créer la compétences d'être un créateur, une créatrice de contenu, créer la compétences de savoir créer un site et c'est en créant des compétences que vous allez mettre en place les bonnes actions, c'est en mettant en place les bonnes actions que vous allez avoir les bons résultats, c'est en ayant des bons résultats que vous allez être satisfait de votre boulot. C'est là justement où est tout le centre de cette stratégie et de mon coaching. Donc voyez que la stratégie marche très bien et quand vous pouvez le voir au graphique c'est une montée en puissance, c'est là tout le but encore de la stratégie. On monte en puissance au fur et à mesure jusqu'à atteindre un gros pic devant et ne plus s'arrêter. Là c'est mon cas personnel donc c'est le tout tout tout début. J'ai commencé du coup fin août, je vous fais la vidéo mi octobre, j'ai dû mettre mon projet en pause depuis deux semaines parce que j'ai un autre projet avec mon équipe. Là c'est un projet où vraiment je suis tout seul et je compte vous le documenter de AZ et vu que c'est un projet secondaire, je ne suis pas trop dessus. C'est pour ça que c'est un petit peu chiant et qu'une niveau chiffre je pourrais faire plus mais je compte quand même vous le documenter. Donc c'est un projet là on est vraiment au premier mois et ça m'a permis déjà de faire à peu près 750 euros de CA. On est en organique donc il n'y a pas de frais publicitaire et tout simplement 100% de clients satisfaits comme je vous le montre ici. J'ai à peu près une commande par jour un product market fit qui est validé. Je vais pouvoir maintenant se queler en AZ et j'ai tout simplement 100% de clients satisfaits. C'est encore une fois c'est pas du mon sang jour de l'arnaque, c'est tout simplement des clients qui sont satisfaits de leur expérience et du produit que je leur offre et que je leur propose et qu'elles achètent. Et c'est ça le plus important à avoir des clients satisfaits, proposer une expérience qui est vraiment cool. Donc voilà avec ma stratégie où est-ce que tu peux finir si tu l'as mai bien en place. Alors après cette vidéo vous allez tous être en mesure des testés efficacement votre produit grâce à l'organique. Alors c'est très simple on va directement aller dans le vieil du sujet. Alors ma stratégie en organique c'est deux choses. D'abord tu vas créer ton organique, tu vas tous étupes tout organiser et ensuite tu vas tester. Et vraiment là je vais vous apporter des exemples concrets avec mon compte organique, mes résultats. Je vais vraiment tout vous montrer dans cette vidéo pour que vous puissiez tester le plus efficacement votre produit. Alors la création de l'organique. Tout d'abord ça je le fais une fois que j'ai fini mon site. Donc j'ai recherché mon produit, j'ai fait mon positionnement, j'ai cherché mon fournisseur, créer mon identité visuellement en site. Une fois que j'ai fini ça, c'est là où je vais justement attaquer cet étape. Donc qu'est-ce que je vais faire ? On va y aller pas à pas. D'abord je vais créer ma page Facebook mon compte Instagram ou mon compte TikTok. Ça dépend de où est ce que c'est tu votre site ? Vous devez connaître votre avatar client et votre site pour savoir sur quelle application il se situe, quelle réseau social il utilise. Et c'est suivant ça où vous allez tout simplement développer votre organique. Moi je sais très bien que ma site sur Facebook sur Instagram. Comment je le sais ? Tout simplement parce que je vais vous montrer tout ça. Moi je vend une lampe pour les migrées noex ce nouveau projet. Donc je m'adresse au migré neux, j'ai tout simplement fait un gros travail là-dessus. J'ai vu que la plupart des migrées neux, donc mon avatar client était sur Facebook et sur Instagram. Un petit peu sur TikTok mais c'était pas du tout leur réseau social de prédilection. Je me suis donc dit, ben écoute, je vais me focus sur Instagram et sur Facebook. Donc j'ai créé ma page Facebook mon compte Instagram. La première chose que vous allez faire c'est créer votre logo, votre bio et votre nom de compte. Donc moi je vais vous montrer directement ce que j'ai fait pour mon projet. Green Migraine. Green, je pouvais pas, c'était de j'appris donc j'ai rajouté migraine parce que je parle au migré neux. Faut toujours que ça soit cohérent. Ne mettez pas de point, ne mettez pas de point et faire point comme... Vraiment aller droit au but. Même si c'est déjà pris votre nom de marque et si il y a trouvé une alternative qui reste cohérent, c'est très important. Deuxièmement, pardon, votre bio. Alors moi j'ai mis en rupture de stock parce que je suis vraiment en rupture de stock là dès le début. Sinon le BAB de la bio efficace, c'est trois choses. Vous devez répondre à ces trois questions. Qu'est-ce que vous faites ? Pourquoi vous êtes crédible et pourquoi vous êtes différent ? Donc qu'est-ce que je fais ? Je soulage les modes têtes douloureux naturellement. Pourquoi tout simplement je suis crédible parce que c'est une solution qui a été provécie scientifiquement ? C'est réel, ce n'est pas du moins sans genre une fois. Pourquoi je suis crédible ? Bon bah là j'ai mis tout simplement des avie-clients en avant. Oui, c'est un élément marketing, c'est pas réel le but par contre, c'est de faire en sorte que dans quelques mois, ce chiffre soit réel. Ensuite j'ai mis le nom de mon site pour tout simplement les clients qui sont intéressés, l'Isai d'un ma bio et il soit redirigé vers mon site. On n'a chètre pas d'abonnés, c'est la pire chose à faire si t'as envie de créer une audience. Tu n'achètes pas d'abonnés, tu démarres de zéro. Ensuite moi j'ai un compte professionnel donc j'ai tout simplement mis ma niche en question. Et là j'ai mis mon petit nom de compte, organique SEO, avec démoclés, green, soulagés, vos douleurs de migraine. Au moins si on tape migraine dans la barre de recherche sur Instagram, pourquoi pas, tout simplement, avoir mon compte qui est proposé. Ok, ça c'est la première chose à réaliser. Une fois que vous avez fait ça, vous avez votre nom, votre bio, votre logo, super. Le logo attention très important à voir quelque chose qui n'est pas flou. Mettez un logo si vous plaît qu'il soit clean. Vous n'êtes pas obligé de mettre un logo imagé comme le bien, vous pouvez mettre votre nom de marque, mais faites en sorte qu'il ne soit pas trop petit, pas trop gros non plus. Inspirez-vous des marques qui commercent pour essayer de faire des mêmes. Tout simplement. Ensuite, vous allez créer vos stories à la une. En fait, pourquoi je crée tout ça ? Le but c'est que dès qu'on arrive sur mon feed Instagram, on est confiance en moi, ça donne envie d'acheter et c'est clair. En fait, on sait directement ce que je vends. Et on a des choses à consommer. Parce que le but c'est que dès qu'on arrive sur votre compte, s'il y a 0 activités, pas de story à la une, pas de story actif, pas de poste, il n'y a rien à consommer, c'est pauvre et ça donne pas confiance. Donc c'est pour ça qu'il faut toujours mettre des stories, des story à la une, des postes, histoire qui est de l'activité et quelque chose à consommer et que le prospect se dise, oui, il y a quelqu'un derrière le compte qui s'occupe de ça, il y a de l'activité derrière le projet. Donc, les story à la une très simple, FACU obligé. Grinlande, donc là, en gros, j'ai mis juste des visuels de mon produit. Vous mettez des visuels de votre produit à vous aussi, dans son environnement, en train d'être utilisé, c'est très simple. C'est très bien et ça va permettre au prospect tout simplement de se visualiser. FACU vous répondez aux questions les plus fréquentes, les objections, vous, justement, les encadrer et vous les résolvez. Ensuite, vous allez mettre vos avis, cliant directement juste ici, donc vous mettez quelques avis. Ensuite, là, vous mettez des conseils d'utilisation. Alors là, c'est vraiment pour les produits, résolutions de problèmes. Si vous vendez des bijoux, il n'y a pas forcément le conseil à donner. Mais vous n'êtes pas obligé de faire 5 stories à la une. Donc ça, ça dépend de votre produit. Et notre histoire, c'est primordial de mettre une story, notre histoire, histoire de tout simplement parler de vous. Et faire en sorte qu'on s'attache à vous aussi. Et c'est ça aussi qui va créer un projet où il y aura de l'émotion derrière et on va vous comprendre et ça va donner envie. C'est parce qu'il y aura un storytelling. Donc, moi, bien entendu, l'histoire elle est pas vraie et je suis pas migrineux. J'ai pas de famille qui est migrineuse. Mais avec ChatGPT, j'ai créé une histoire fictive. J'ai romancé la chose. C'est ce qui a permis justement de toucher en plein cœur pas mal de mon avatar client et qui sont justement ensuite passés à la suite. Donc ça, c'est très important. Pas obligé d'en mettre 5. Le but, c'est quand même, l'histoire elle a une. Vous devez répondre aux objections. Vous devez donner confiance. C'est pour ça qu'il faut mettre des avis, FACU, son histoire, des conseils et des visuels de votre produit directement. Vous pouvez mettre une story libre et sans si vous voulez. Bon, ça vous le faites avant même de créer du contenu. C'est-à-dire vous mettez vos stories, boom, vous les mettez à la une directement. Ok ? Très très important. Une fois que vous avez fait ça, le step 2 a été rempli, vous allez créer vos trois postes épenglés. Alors, sans doute que vous avez jamais entendu ça. Le but, c'est que encore une fois, dès la première personne qui va arriver sur votre vide, il y a quelque chose à manger. Et le but, c'est que dès qu'on arrive sur votre vide, que ça soit la première personne ou même la 1 000 m, ou ça fait 10 000, 100 000 personnes qui viennent sur votre compte, il faut tout simplement que ça donne confiance et qu'on sache ce que vous vendez. C'est pour ça qu'on va créer trois postes épenglés avant même de créer du contenu des réels ou quoi que ce soit. Et qu'on va les épingler pour que même lorsque on va créer du contenu, en fait ces trois postes là vont être en top de notre filet. Donc, dans ces trois postes là, qu'est-ce qu'il va falloir que je mette pour donner confiance et donner envie de la social-proof ? Donc, j'ai créé un petit poste tout ça, ça a été fait sur Canva. Avec des aviclients, boom directement, des stades sur mon projet. Voilà, ça c'est vraiment pour la social-proof au moins des clés gens arrivent, ça donne confiance. Ensuite, c'est une solution et là, je connais mon avatar client. C'est une solution qui est nouvelle. C'est un nouveau produit, c'est une solution qui n'est pas connu en France. Donc, qu'est-ce que j'ai fait ? J'ai tout simplement repris, j'ai créé un caroussel et j'ai expliqué la solution et l'expérience scientifique a été faite derrière pour tout simplement prouver que c'est un réel produit qui marche vraiment bien, même si c'est une nouvelle solution et que les migrines ne sont pas éduquées sur ce projet là. Au moins, ils auront un caroussel à consommer pour en savoir plus. Donc ça, c'est très important, c'est pour éduquer mon avatar client. Et troisièmeement, c'est pour donner des conseils, ça donne confiance, ça permet de savoir comment utiliser le produit et savoir, en fait, finalement, c'est quoi le produit en question. Et donc, ça peut donner envie aux gens d'acheter. Voilà, donc ça, c'est mes trois postes épinglées. Une fois que je les ai créés, c'est cool. J'ai déjà créé les bases de mon organique. Donc, on a fait le step one, le step two et le step three. Le step three, alors ici, j'ai mis concours. Oui, celui-là, normalement, je les paie épinglé. La première chose que j'avais épinglé, c'est mon jeu concours. Pourquoi vous allez faire un jeu concours ? Tout simplement, ça va être votre... votre accroche, votre anson, pour commencer à avoir vos premiers abonnés. Je vais vous expliquer juste après. Vous allez créer votre concours et vous allez les pengler pour qu'ils soient le tout premier poste ici des connards rives sur votre fidèles. Bien sûr, vous allez faire un concours qui va durer 30 jours. Donc, après les 30 jours, dès qu'il est fini, vous arrêtez de les pengler et vous épinglée votre poste que vous avez fait. En même temps que c'est de là. Bon, une fois que vous avez créé votre concours, on va créer nos process d'acquisition. Je vais vous montrer tout ça directement. J'ai créé un Figma. Dans ce Figma, je vais tout vous montrer c'est le bacain de mon projet à leur actuel. Donc là, c'est mon identité visuelle. Moi, je vais vous montrer un peu plus. Donc là, c'est massible et mon avatar client. Ça, c'est mon acquisition green. Alors, l'acquisition, c'est quoi ? Déjà, vous allez mettre vos plateformes sur lesquels vous allez être actifs et comment ça va se passer. Donc en gros, TikTok et Facebook, je vais poster du contenu là-bas. Par contre, je vais pas aller vendre mon produit directement dessus. Je vais juste créer du contenu et le but c'est de faire venir les gens sur Facebook et TikTok sur mon Instagram. Donc je vais faire la publicité de mon Instagram directement. Mais, comme toi, action, ça va être mon Instagram. Le but, c'est que il y a le plus de gens possibles dans mon Insta pour qu'en suite, je marque mon produit sur une et même application. Dès que je marque mon produit, je ramène les gens sur mon site Shopify et IPA. Donc là, en gros, c'est vraiment le tunnel devant. Ensuite, vous allez tout simplement définir vos contents. Donc le tunnel de conversion, il est divisé en trois. Le top off final, le middle off final, le bottom off final. Vous allez pas parler de la même manière à quelqu'un qui est au top off final que la personne qui est au bottom off final. La personne qui est au top off final, elle vient de vous connaître. Vous venez d'attirer son attention. Vous allez pas exactement lui parler de la même façon de la même manière que une personne qui vous connaît déjà depuis un mois et qui est prêt à acheter votre produit. Et c'est là où justement et toute la nuance il faut créer du contenu adapté pour les trois parties du funnel de conversion. Donc je vais commencer par définir mon contenu pour mon top off final. Donc comment je le définis avec ChatGPT et même avec mon cerveau? Parce que j'ai quand même créé mon projet, je sais à qui je parle. Je sais c'est qui m'a cible. Et c'est ça le plus important en organique. Vous devez connaître votre cible. Vous devez votre connaître votre avatar client. Et en fait, on s'en fout de faire des vues. On n'est pas là pour faire des millions de vues. On n'est pas là pour avoir 10 000 abonnés. On est là pour avoir pour ciblez notre avatar client. Pour parler à notre cible. Parce que c'est eux qui vont acheter notre produit. Ce n'est pas j'ai eu le clodo qui est en fait sans bas un peu l'écouille de notre produit. Et là, juste parce qu'on fait du beau contenu. Les personnes comme lui, on s'en fout. On ne veut pas les cibler. Je préfère faire 300 vues, mais avoir 300 clients et générer 300 clients grâce à ces 300 vues. Plutôt que faire 1 000 000 vues, mais avoir 0 clients. Donc vous devez d'abord connaître votre cible et votre avatar client. Ça, c'est très simple. Vous allez d'abord créer la silhouette. En gros, ce que vous pensez, savoir de votre cible, ses objectifs, ses besoins, etc. Et vous allez éguiser tout simplement ce document au fur et à mesure de parler, de créer du contenu, de prospecter. Je vais tout vous expliquer. Mais au fur et à mesure de faire tout ça, vous allez avoir davantage d'informations sur les personnes intéressées par votre produit. Et ensuite, vous allez pouvoir au fur et à mesure des semaines de testing bien plus clarifiés votre cible et votre avatar client. Moi, je sais qu'au début, j'arrivais pas à bien ciblez mon avatar client immacible. Mais c'est en parlant avec mes abonnés. C'est en parlant avec les gens qui me suivent. C'est en créant du contenu que j'ai appris à mieux connaître les personnes intéressées par mon produit. Et du coup, j'ai clarifié la situation. Je sais que les personnes intéressées par ma lampe, c'est les personnes qui ont déjà un traitement efficace mais qui cherchent une solution naturelle, qui veulent s'éloigner des solutions médicamentelles. Donc, leur besoin, je les ai tout simplement identifié, leur objectif aussi. Et ensuite, ma deuxième cible, c'est la personne qui en recherche de solutions, qui est migrénèse, qui souffre et qui a aucun traitement qui marche sur elle. Ça, c'est une personne qui va être aussi intéressée par mon projet. Donc, j'ai identifié ces besoins et ces objectifs. Une fois que je sais ma cible, mes cibles, ces besoins et ces objectifs, je vais créer du contenu pour ma cible et uniquement pour ma cible. Donc, je vais créer du contenu topoffunaile et qui est pour ma cible qui ne me connaît toujours pas. Donc pour ça, avec chat GPT, je vais avoir plusieurs approches. Pour mon avatar client numéro 1 qui est en recherche de naturel et qui a déjà un traitement qui marche. Le but du topoffunaile, c'est d'attirer l'attention par dessus tout. Donc, je vais mettre en avant le naturel, je vais éduquer sur les effets positifs de malume air verte pour soulager les migrènes. Je vais avoir une approche holistique et énergétique, je vais créer du contenu entre... Parce que c'est quand même une cible qui prene les énergies naturelles, qui aiment bien ça. Donc, je vais faire en fait du contenu, je vais mettre en avant tout ça. Le bien-être, l'anxiété, le sommeil, la gestion des migrènes et comment la lumière verte s'intègre parfaitement dans des routine. Quand tu veux justement passer vers le côté plus nature qu'a medicamenté. Et pareil, pour mon avatar client 2, je vais identifier du contenu avec chat GPT et moi-même que je pourrais faire et qui pourrait directement attirer son attention. Ok, je connais, c'est besoin, je connais ces objectifs. Donc, je sais exactement le contenu pour attirer son attention. Et dans tous les cas, je teste si ça marche pas par rapport au statistique et au stat, enfin par rapport au vue. Ben tout simplement, je vais faire des tests à B, je vais ajuster et je vais tester de nouvelles choses. Donc, ça c'est pour le top off final. Ensuite, le middle off final. Donc là, c'est les personnes qui sitient au milieu de mon final devant. J'ai déjà attiré leur attention à ces personnes-là. Ils sont toujours pas prêts d'acheter, mais il faut que je leur rende plus. C'est-à-dire qu'il faut que je parle un peu plus de mon produit. Le but, c'est vraiment déduqué cette cible-là de parler de mon produit et de me connecter avec elle. Donc, pour mon avatar client 1, je vais faire du contenu où je vais comparer les approches médicamentes et naturelles, du contenu sur la routine quotidienne que tu peux avoir avec mon projet, du contenu sur la lumière verte. En gros, je vais parler de mon produit, idem pour la avatar client numéro 2. Et enfin, pour les personnes qui situent dans le bottom off final, tout en bas de mon final, ils me connaissent déjà, ils connaissent mon projet, ils connaissent mon produit. Là, pour eux, je vais faire du contenu où je vais plus parler de mécaux de promo, mais dès les livraisons, je vais mettre en avant les économiques tu fais par rapport à ma solution versus des solutions médicamentes. Ma garantie, je vais vraiment mettre en avant ma sociale proof avec mes avis clients et etc. Donc, maintenant que j'ai identifié mes contenus, top off final, mid off final, bottom off final, je vais identifier les cadences. Donc, en gros, c'est bien. Je sais qu'est-ce que je vais faire comme contenu. Mais combien je vais faire de contenus par jour? Quel jour je vais faire du contenu? Et c'est là où justement je vais tout identifier, c'est en étant organisé que vous allez pouvoir, en espace de une heure, une heure et demi, créer un réel, un poste, une story, envoyer 100 messages, parce que si t'es pas organisé, ça va prendre la journée au final, t'aura pas de résultat. Donc, faut être organisé. Pour ça, ma cadence, elle est très simple. Sur les chels de une semaine, je vais organiser toute ma semaine le dimanche après midi. Je sais que l'un des mardi-jeux divendrent des samedi-dimanche. J'ai x contenu à faire par jour. Je sais que chaque jour j'ai x réel à faire, x poste statique, x caroussel, x story à envoyer. Et je sais que le réel numéro 1, lundi, ça doit être ça. Le réel numéro 2, mardi, ça doit être ça. Et ça en rentre en les détails dans l'organisation que vous allez tout simplement optimiser votre façon de bosser. Donc, la cadence, elle est très simple. Sur Instagram, je vais poster 10 réels par semaine, 10 publications et 20 stories. J'ai une approche hyper massif dans mon contenu, parce qu'il faut mettre le plus de chance de mon côté pour avoir le plus de résultat rapidement. Dans le tofu, donc en gros le top off final, je vais faire 4 réels par semaine, 1 poste statique. Pour le moufou, je vais faire 4 réels par semaine, 3 poste statiques, 10 stories. Exactement, la même chose, juste avec 2 réels et 5 poste statiques, pour le beau fou. Maintenant que je sais, je sais ça, je vais pouvoir organiser tous les dimanches pour la semaine prochaine. Et je sais que l'indie, je vais devoir faire, par exemple, c'est moi en fait, qui m'organise. Et je vais faire 1 réel tofu pour l'indie matin. L'indie a prème 1 réel moufou, mardi matin 1 réel beau fou, mardi après 1 réel. Et vous voyez, vous vous organisez comme ça et vous testez. Et si on est en étant organisé que vous allez aller droit, taux, bute. Bon, une fois que vous avez votre cadence, que vous avez le taux fou, beau fou moufou, vous savez vos contenus, vous allez préparer vos contenus. Donc, pour ça, je vais tout poser sur la table, organiser ma création de contenus le diman chat-prémidie. Ok, je sais que tous les dimanches à prém de 16h jusqu'à 20h, je m'organise pour la semaine prochaine, niveau création de contenus. Je dois savoir précisément quoi faire chaque jour. Les réels, je sais chaque jour de qui je dois m'inspirer, quel plan je dois faire, quelle est le copier-writing, etc. C'est en étant précis que je vais pouvoir suivre comme un robot les étapes et je vais créer ma réel rapidement, mais historie rapidement. Je vais m'influencer des comptes organiques, le comptes de sauvat, le comptes de skin and out, le comptes de migraine, miracle, le comptes de exode naturel, etc. Et en gros, je vais avoir plusieurs comptes organiques sur lesquels je vais venir m'inspirer de eux. Je vais venir reprendre leurs contenus, leurs concepts et je vais l'adapter à mon projet. Pour tout ce qui est finalement l'organisation de ce week-end, je vais le faire sur nos chaînes, tout ce qui est record, comment je vais me filmer ça va être à l'iPhone, comment je vais monter mes contenus, ça va être avec première pro plus le logiciel de montage directement sur Instagram. Et pour le copier-writing, je vais le faire moi-même et je vais me déchir de l'épété. Maintenant que j'ai tout sa disposition, je vais pouvoir vraiment bien m'organiser et je vais pouvoir faire du contenu avec une grosse cadence massivement et je vais parler directement à un massible. Vous voyez, c'est en étant organisé qu'il est finalement en bas vite et on a des gros résultats. Bon, ça c'est la première chose, comme je vous ai dit. Vous allez créer votre process d'acquisition, typiquement la tout ce que je vous ai dit. Ensuite, vous allez créer votre système de production de contenu. Le système de production de contenu, je vais vous le montrer. C'est quelque chose que j'ai fait. Par exemple, vous vous êtes en train de regarder, je suis en train de suivre un système de production de contenu. Donc, en gros, c'est celui-ci. Le système de production de contenu que moi, je suis en train de suivre à l'heure actuelle, en tant que coach y commerce, c'est celui-là. Donc, en gros, vous allez poser, étape par étape, toutes les choses que vous devez faire quand vous crée un contenu. Donc, par exemple, moi, je vais créer un contenu sur mon groupe communautaire y commerce. Si jamais vous voulez venir dans ma communauté et le lien est en description, c'est un groupe school. Je vais, d'abord, quand je vais créer un contenu, faire un post sur ma communauté. C'est toujours la première chose que je vais faire. Ensuite, ce post là, je vais le créer en vidéo YouTube. Ensuite, je vais créer la miniature, je vais créer ma description et je vais envoyer cette vidéo YouTube. Ensuite, ce post sur ma communauté, je vais en faire un réel. Je vais copier coller le post pour tout simplement le mettre dans la description. Je vais faire des stories pour promotionner le réel directement sur mon compte Instagram. Ce réel Insta, je le poste exactement la même chose, sortieque-toc. En gros, je suis comme un robot étaparétapé à chaque fois. Qu'est-ce que je dois faire pour créer et poster mon contenu ? Et c'est en ayant un système de production de contenu comme celui-là, mais version y commerce, que vous allez tout simplement de façon robotique, suivre pas à pas. Et vous voyez, c'est bête et méchant. Et en étant organisé comme ça, que vous allez pouvoir rapidement créer du contenu et avoir des statistiques qui sont vraiment agréables. C'est comme ça que vous allez créer du chiffre et valider votre testing. Une fois que j'ai créé mon système de production de contenu, je vais créer ma fraîmoire de ce signe. Alors attention, le signe, c'est quoi ? Peut-être que ça, ça paraît chinois pour vous, c'est de la prospression. Qu'est-ce que je vais faire ? Au début, je ne suis pas connu sur Instagram, je vais avoir zéro abonnés. Le but, c'est pas d'en acheter. Donc je vais tout simplement identifier les comptes sur lequel est mon avatar client. Exemple, il y a le contenu Instagram de Migren Miracle. C'est un contenu Instagram qui a 250 000 abonnés. Et c'est un contenu Instagram qui crée et poste du contenu pour les migrenus. Donc avec des réels, des mêmes, des postes statiques, des carousseles. C'est-à-dire que toutes les personnes qui suivent ce compte-là sont migrenus. Logiquement, si tu n'es pas migrenu, tu ne suis pas un compte qui traite et qui parle de la migraine. Donc par exemple, je vais identifier tous les comptes qui parlent de migrennes et je vais aller dans les derniers postes qui sont publiés, dans les commentaires. Et je vais tout simplement aller envoyer des messages à chaque personne qui ont commenté. Parce que si tu commandes un post qui traite de migraine, c'est sans doute que t'es une personne migraineuse et sans doute que tu es une personne qui peut tout simplement plaire à mon projet. En tout cas, qui peut être intéressé par mon projet. Donc, qu'est-ce que je vais faire ? Je vais avoir deux messages. Je vais d'abord créer un message qui va être ciblé et un message qui va être généraliste. Ça, je les crée avec moi et avec chat d'hypétés. Quand je dis avec moi, c'est-à-dire je connais ma cible. Donc je sais qu'est-ce qu'il faut lui dire. Donc en gros, pour chaque personne que je vais aller prospecter, chaque personne à qui je vais envoyer un message, l'approche ciblé, c'est tout simplement, je connais ma cible. Je sais quels sont les deux types de personnes qui sont intéressées par mon produit. Je vais avoir une approche où je vais directement vouloir parler à ma cible. Si la personne n'a fait pas partie de ma cible, elle va me le dire. Au moins, je sais qu'elle, elle, elle va pas être intéressée par mon produit. Donc, je vais mettre le nom de la personne, genre, si elle s'appelle Seline, ça lui s'est l'în, j'espère que tu vas bien que je te dérange pas. Je t'envoie un message pour te dire que je m'appelle Sophia et que je gère le compte Instagram de Grine Migraine. J'adore parler avec les migrines parce que je sais que ça fait du bien de ce comprendre, même si je pourrais comprendre que tu ne connais pas. Donc, ça peut paraître bizarre. Je vais être honnête avec toi si tu es migréneuse et que tu as déjà un traitement médicamenté qui est efficace, mais que tu crois aux énergies naturelles et que tu aimerais de tourner vers des solutions naturelles à prouver. Alors, j'ai quelques questions à te poser. Ça, c'est ma cible numéro 1. Les personnes qui ont des traitements médicamentés et qui souhaitent justement aller vers le naturel. Ensuite, ou si tu es migréneuse qui souffre actuellement et que tu n'as aucune solution à disposition et tu en cherches une, alors j'ai quelques questions à te poser. Et là, c'est ma cible numéro 2. Les personnes qui n'ont pas de solution. Donc, en gros, je sais que si la personne a me dit non, moi, je fais pas partie de ces deux personnes-là. Je ne me retrouve pas dans ce que tu me dis. Ok, je sais directement que c'est pas ma cible. Par contre, c'est M.D. Oui. Ben là, je vais pouvoir tout simplement lui parler, lui poser des questions, m'intéresser à elle et ensuite vendre mon produit. Parce que c'est bien plus facile de vendre votre produit. A une personne avec qui vous avez déjà parlé, que vous êtes en train de nous écrire une relation, plutôt qu'il y a une personne qui ne vous connaît pas du tout. Vous allez beaucoup plus faire confiance à un ami à vous qui vous dit acheter tel produit, plutôt qu'à la marque en question qui vence produit-là. C'est exactement la même chose. En Madz, t'as pas cette approche où tu crie une relation avec ma stratégie. Tu as justement une approche très terre à terre et homme-to-homme. C'est pas du bit aussi. Là, c'est vraiment du H-to-H, homme-to-homme. On parle à des humains, on crée des relations et on monétise justement cette relation. Ensuite, j'ai une approche beaucoup plus généraliste. Je vais tester les deux et je vais voir laquelle est la plus de potentiel. Là, c'est vraiment... J'envoie des messages pour dire que je m'appelle Sophia. Je suis le seul compte Instagram qui s'intéresse au migrerné en DM. J'adore parler avec des migrernés. J'ai quelques questions à te poser. En gros, je vais m'intéresser à elle et je vais ensuite la essayer de la monétiser. Et je vais voir déjà, on en voyant 100 messages par jour avec 50 messages avec cette approche-là, 50 messages avec cette approche-là. La quelle approche à le plus de résultats. Suivant après une semaine de prospections en celles qui a le plus de résultats, je vais tout simplement me focus sur elle et je vais refaire un test à bien en m'appuyant directement sur cette approche-là. Ok ? Donc là, voilà. Je crée deux messages ensuite tous les jours. J'envoie. Une fois que j'ai ma frémorque de settings, que je sais mon système de production continue à suivre, que j'ai mes contenus Tofoumo, Foubou, Foulaq, Adance. Finalement, j'ai tout qui est prêt. Ben là, je vais pouvoir directement commencer mon testing. Donc, je vais envoyer 100 messages par jour de prospections avec l'approche que je viens de vous dire. Je vais créer un réel impostatique 3 stories par jour. Exemploi, vous pouvez faire plus. Il n'y a pas de soucis là-dessus. Je vais créer des relations et des connexions écr massives. Les marquettes étaient mon produit. Donc, exemple, j'aimerais vous montrer ça. Donc là, vous voyez que moi, j'ai, par exemple, 9 messages. On va aller voir une personne comme je sais pas elle. Voilà. Cette personne-là, elle s'appelle Ludivine. Vous voyez que j'ai eu cette approche. Cette approche du coup, c'est la approche plus généraliste. Donc cette personne a me dit bonjour. Oui, vas-y, n'hésite pas à me poser des questions. Et en fait, je m'intéresse à elle. Je pose des questions. Boom. Et là, on commence à parler. Et en fait, c'est une approche comme si j'étais un ami. Et tu vois directement, elle était avec une approche septique de... Ouais. Ouais, ok. Pourquoi pas. Ah. Tout simplement, on racontait sa vie dans un paragraphe. Et ensuite, je vais pendant quelques jours m'intéresser à elle. Et ça va être beaucoup plus facile de marqueter mon produit. Voilà. Et là, comme vous pouvez le voir, je le fais avec des dizaines de personnes. Mais ça fait quelques semaines et je le fais depuis avec des centaines de personnes. Et c'est comme ça que tu valies ton product market fit. C'est comme ça que t'apprends à créer du contenu. C'est comme ça que t'apprends à connaître ta cible. C'est comme ça que t'apprends à mieux marqueter ton produit. C'est avec cette approche-là qui sert et beaucoup plus lente. Que faire de lades. Mais on est là pour avant tout être dans un marathon. On est là pour faire du chiffre sur le long terme. Donc ton approche, il y a les long terme des débuts, c'est pas un problème. C'est pas un problème. C'est une approche, comme je vous l'ai dit, avec les résultats de mon élève, qui est vraiment, comme vous avez pu le voir, c'est une approche qui prend du temps. On est en train de monter en puissant sur fur et à mesure avec cette approche-là. Au début, on fait un petit peu de chiffre. Une fois qu'on commence à faire une commande par jour, pendant quasiment 30 jours, on peut commencer à scaleer le projet. En plus de ça, si les clients qui recevent le produit sont satisfaits, ça veut dire que tu as une approche qui fait aimer ton produit. T'as une manière de marqueter que les gens aiment, tu as un produit qui est de bonne qualité, tu as tout simplement une offre qui est résistible. Et bien là, tu peux directement scaleer avec de lades tout en continuant l'organique. Et tu vas passer de une commande par jour à 10, 20, 30, 40, 50 commandes par jour. C'est exactement ce qui s'est passé avec les élèves. C'est pour ça qu'elle est montée en puissance. Les quatre premiers mois, elle faisait 600, 1500, 2500, 4000 euros de CA. Et le 5 à mois, elle est passée de 4 500 à 4 11 000 euros de CA. Parce qu'elle a mis de lades. Mais c'est pas arrivé du jour au lendemain. C'est parce qu'elle a bossé sa façon de marqueter avec une approche comme celle-ci. Ok ? J'espère que c'est compris. Alors maintenant, la question que vous pourrez avoir, c'est, ouais, mais pendant combien de temps on fait ça ? Tu le fais jusqu'à que t'arrives, jusqu'à que tu es en train de faire face à un plafond de vert. Tant que tu fais pas assez de commande, genre, à la journée, tu continues. C'est dès que vraiment, tu commences à bloquer niveau commande. Et que là, tu as besoin tout simplement d'avoir un nouveau canal d'acquisition pour accélérer. C'est là où tu vas transitionner. Et c'est là où tu vas tout simplement ce qu'il est avec de lades. Maintenant, deuxième question qu'on pourrait potentiellement poser. Comment je sais que mon producte Marketfit est validé avec cette approche ? Tant product Marketfit, tu sais qu'il est validé avec cette approche tout simplement. En fait, c'est général. C'est quand tu commences à avoir quelques... Ce n'est pas d'avoir 10 000 abonnés. C'est pas ça qui va faire que tu vas avoir un product Marketfit. C'est que, par exemple, les gens vont être satisfaits du produit. C'est que les gens, ils vont avoir un engagement autour du contenu que tu vas poster. Tu vas pas faire 10 000 vues, mais certes, tu vas faire 150, 350, 400, 500 vues. Mais tu vas avoir des dizaines de likes dessus. En fait, quand il y a un engagement autour de ton projet, les gens te questionnent, les gens t'envoient des messages DM, les gens l'aïque ton contenu, les gens ils interagissent avec des historiques, quand tu fais des FAQs, des sondages. Bref, il y a vraiment un vrai engagement, une vraie interaction autour de ton projet. Ça veut dire qu'il y a un product Marketfit. T'ascible et attiré par ton produit. Ton produit, attire t'ascible. C'est ça qui crée un product Marketfit qui est validé. Et c'est quand tu as un product Marketfit qui est validé et qui t'a testé sur un échantillant de ton audience, parce que c'est aussi ça, cette approche, que là tu vas pouvoir rendre ton produit public. Rente ton produit public. Ça veut dire faire de la publicité. Voilà pour répondre aux potentiels questions qu'on pourrait me poser. Pour les autres, venez directement au commentaire. Et je vous viens de vous dévoiler ma stratégie pour tester efficacement et rentable, de manière rentable, un produit en e-commerce. C'est une approche où en l'espace de deux semaines, t'as déjà une vue d'ensemble. Sur est-ce que l'approche est bonne, sur est-ce que le produit est bon. Maintenant, à vous directement de la mettre en place. Ciao.