Title: A beginner explains how he went from 0 to his first e-commerce sale (he tells all).
Video ID: WZ5n5dTxwuA
URL: https://www.youtube.com/watch?v=WZ5n5dTxwuA
Duration: 31:25
Published: 1 month ago
============================================================

Michou, Inox et Squeezie n'auraient pas
autant d'abonnés s'ils ne mettaient pas
trois colabonnez-vous pendant leurs
vidéos. L'erreur que font la majorité
des gens, c'est quand ils analysent pour
voir s'ils ont un bon hook, ils
regardent juste les trois premières
secondes dans leur data. La majorité des
débutants, ils pensent que tu peux
passer de 0 à 100 ventes en l'espace de
24 heur juste en mettant 50 € par jour
sur Facebook Ads. Comment tu as réussi à
identifier les erreurs des premiers
projets pour que le projet suivant tu ne
les fasses pas ?
Bon Ahmed, on va rentrer dans le vif du
sujet.
Euh tu as un parcours quand même qui est
qui est assez formidable. Moi, j'ai j'ai
pu te connaître d'ici déjà quelques mois
maintenant. Avant qu'on se connaissent,
tu étais déjà dans le milieu de
l'e-commerce, en tout cas dans le milieu
du business. Tu as énormément à apporter
à toutes les personnes là qui vont nous
regarder, qui sont sans doute, tu vois,
des débutants ou des intermédiaires en
e-commerce qui n'ont pas atteint le
niveau que tu as atteint, même si tu as
toujours pas fait des millions, mais ça
va, ça va arriver rapidement, je
l'espère. Avant qu'on rentre dans le vif
du sujet, qui es-tu et quelle était ta
situation avant que tu commences ? à te
lancer dans l'commerce.
Alors merci Sopiane du coup pour
l'invitation. Euh donc moi je m'appelle
Amed, j'ai 22 ans et euh donc je suis
chauffeur livreur. Et ma situation avant
l'e-commerce, c'est que j'étais un peu
perdu. J'étais vraiment un garçon qui
testait plusieurs business model mais
qui arrivait pas à trouver sa source euh
de business euh qui qui voulait euh
enfin je veux dire la la source de
business qu'il voulait faire entre
guillemets.
Et euh c'est de là du coup où je me suis
décidé à rejoindre l'accompagnement
parce que il me fallait un coaching,
quelque chose de stable, quelque chose
de sur le long terme et et quelque chose
qui allait surtout m'apporter énormément
de compétences, qui allait surtout
rester et pour sur le long terme du
coup. Et pourquoi tu voulais te lancer
dans l'e-commerce de base ? Pourquoi pas
un autre business ?
Bah parce qu'en fait avec l'expérience
que j'ai eu, j'ai pu tester plusieurs
business, tout le trading et cetera et
c'est quelque chose dépend du marché,
c'est ça fluctue beaucoup et c'est pas
stable en fait et du coup ça joue
beaucoup avec le stress et cetera.
tandis que l'e-commerce en fait c'est un
business où déjà on a on acquit beaucoup
de compétences que soit au niveau de la
vente, que ce soit au niveau du
marketing, soit au niveau de du tout ce
qui est branding, design et cetera. Et
ça c'est vrai que c'est un côté
artistique un peu que j'aime bien dans
l'e-commerce où je m'y sens bien parce
que c'est un côté un peu créatif dans
l'e-commerce. On peut vraiment être
libre de
pouvoir choisir faire ce qu'on veut. En
fait, c'est à nous de de de c'est ça
c'est notre univers pour moi. La
définition de l'e-commerce aujourd'hui,
c'est notre univers en fait.
Voilà.
OK. Euh quand tu t'es c'était il y a
combien de temps que tu t'étais lancé
pour la première fois en e-commerce ?
Euh il y a exactement 8 mois.
OK. Donc 8 mois, tu as créé ton premier
projet ?
Exactement. Ouais.
OK. Euh qu'est-ce Comment il s'est passé
ce premier projet ?
Bah franchement, un petit coup de
d'adrénaline. Je pensais que ça allait
bien se passer. que vraiment ma
recherche produit c'était bien fait et
cetera jusqu'à ce qu'en fait bah je me
rends compte que c'était pas
il était pas accordé à à moi parce que
le produit en lui-même n'était pas assez
bon et le marché du coup ne
s'accordait pas avec le le projet et du
coup enfin c'était un flop quoi
franchement voilà cit un flop
ok et ce premier projet là justement il
a duré combien de temps à partir du
moment où tu as trouvé le produit et le
moment où tu l'as arrêté pour passer au
second.
Euh ce projet, il a dû dir durer pardon,
excuse-moi, à peu près de 2 mois et
demi.
OK. Il a duré 2 mois et demi ce
projet-là. On avait commencé directement
en fait l'accompagnement.
Oui. Oui. Oui, on avait directement
commencé. Ouais,
on avait commencé l'accompagnement. Ce
projet, il a duré 2 mois et demi.
Ensuite, il y a eu un enfin ce premier
projet, il y a eu un deuxième projet.
Euh comment il s'est passé ce deuxième
projet là ? Alors 2è projet, meilleur
ressenti puisque du coup j'ai pris
l'expérience du premier et j'ai pas j'ai
pas fait les mêmes erreurs. Euh parce
que du coup, il y a eu une amélioration
au niveau du branding, au niveau de il y
a énormément de compétences qui ont été
prises apprises au niveau du coup du
marketing, au niveau de des créatifs et
cetera. Euh mais pareil encore une fois
là le marché n'était pas avec moi.
Surtout que le premier projet c'était le
marché qui n'était pas avec moi. Le
deuxième c'est que il y avait énormément
d'éducation à faire. le produit en
question n'était pas n'était pas connu
par le marché, surtout euh il fallait
vraiment l'éduquer le marché, fallait
vraiment l'éduquer. Donc euh
OK, mais quand tu dis le marché n'était
pas avec euh n'était pas avec moi, ça
veut dire que tu étais pas l'avatar
client du la niche.
Exactement. Sur les deux produits sur
les deux projets, les deux produits,
j'étais pas l'avatar client. Donc
j'étais pas légitime de
du coup de de
voilà d'expliquer comment ça marchait et
cetera.
OK,
tu as fait ce deuxième projet, il a pas
fonctionné. Euh, tu l'as arrêté. 3è
projet 3è projet du coup que j'ai lancé
maintenant à peu près il y a 2 mois. Euh
donc ma marque Hotbox et euh donc
celui-ci du coup bah on peut dire que
c'est le début d'une grande aventure euh
parce que j'ai enfin trouvé bah du coup
un produit, un projet qui me
correspondait. Je me suis juste dit
[ __ ] pourquoi je me casserais la tête
? Et au final, je suis allé sur quelque
chose
qui du coup recherchait tous ces
éléments avec un effet waouh et cetera.
Et c'est vrai que j'avais pas ça aussi.
Je pense qu'il manquait aussi cet effet
là dans mes autres projets
et là je suis parti sur quelque chose
vraiment qui était pas connu dans le
marché euh mais qui je savais que ça
allait apporter quelque chose. Euh donc
du coup ouais franchement je dirais pas
que c'était un petit coup de poker mais
un peu quand même parce que
il y a pas tant de concurrents que ça.
Euh il y en a un en Suisse et en
Amérique mais ils ont genre 10 % de part
du marché en France pas vraiment 100 %
sur le marché français. Et donc du coup
euh j'ai lancé ce projet il y a à peu
près donc 2 mois le projet et
l'organique j'ai commencé à 3 semaines 3
semaines 1 mois et euh je me suis dit je
vais je vais commencer par des formats à
micro trottoir quelque chose que j'ai
jamais testé auparavant d'ailleurs. J'ai
commencé par ces formats là et en fait
j'ai décidé cette fois de simplifier le
la tâche le processus de de vidéo parce
qu'avant je j'avais tendance à faire des
vidéos un peu plus compliquées avec
beaucoup de montage et cetera. Là, je me
suis dit, je pars sur un truc
authentique, simple, sans trop de
lumière rajoutée, vraiment voilà, c'est
je montre ma vie entre guillemets d'un
livreur qui se lève, qui prépare sa
gamelle pour pouvoir euh aller
travailler quoi. Et du coup, d'où le
produit euh qui est une box
autochauffante, donc pour les
travailleurs en fait qui souhaitent
réchauffer leurs plats euh le midi. Donc
j'ai commencé par faire des formats
micro trottoirs. J'ai vu que ça commenca
à prendre un peu. Ça faisais genre entre
3000 vues et cetera. Et après je me suis
dit hop, je vais tester ce ce format là,
pardon. Où je fais où je montre
justement UGC un peu format UGC et là
boum première vidéo 380000 vues.
H là depuis justement le lancement tu as
fait combien de chiffres d'affaires
là depuis le lancement ? du depuis du
coup que j'ai commencé l'organique il y
a 1 mois, j'ai fait 840 € de chiffre
d'affaires.
Tu fais combien de marge ?
Alors là, on est sur un produit à 120 €
panier moyen 120 € et en gros c'est à
peu près, je saurais dire de tête comme
ça, mais 52 % mais comme le produit il
est assez cher et en fait moi j'ai
décidé directement de passer pas par un
fournisseur AliExpress mais par un agent
de sourcing via Alibaba ce qui fait que
j'ai j'ai réussi à gratter genre 15 20
balles sur le produit et du coup je l'ai
à 50 € et je le vends à 120.
Donc tu te mets 70 € dans la poche par
commande.
Exactement. là sur les 840 euh j'ai pu
me garder 390 dans ma poche
après un pot et cetera.
Ouais, c'est cool mec. Euh avant même de
commencer à parler de ce projet-là, je
pense qu'il y a quelque chose que toi tu
as réussi à faire et c'est pour ça que
tu as connu euh le premier succès entre
guillemets au bout du 3e projet et non
pas au bout du 10e ou 20e. Euh c'est
justement ta faculté à savoir identifier
les erreurs des projets précédents pour
ensuite arrêter de les faire, les
corriger euh jusqu'à que bah finalement
tu arrives à un projet où tu fais plus
ces erreurs là et du coup tu arrives à
faire du chiffre. Comment tu as réussi à
identifier les erreurs des premiers
projets pour que le projet suivant tu ne
les fasses pas ? Parce qu'il y a
beaucoup de débutants qui ont pas ce
recul là qui n'arrivent pas à identifier
pourquoi ça a pas fonctionné.
Bah en fait moi c'est simple clairement
ce qui a marché pour moi c'est le
marché. Euh je me répète je me répète
mais faut écouter ce que le marché veut
ce que les gens veulent que tu leur
vendes et pas ce que ce que tuaimes en
fait. Et l'erreur que j'ai faite, je
pense par rapport aux deux premiers
projets, c'est que je me suis dit "Ah
ouais, c'est incroyable en fait ça. Ça
peut vraiment régler des douleurs parce
que moi c'est un un ergonomique le
premier projet. Je me suis dit ça peut
être incroyable le deuxième comme un
purificateur d'air. Je me suis dit ça va
être incroyable aussi. J'ai vraiment
apporté quelque chose mais en fait pas
tant que ça parce que j'ai plus écouté
du coup mes envies plutôt que le marché.
Tandis que je pense c'était surtout une
recherche qui n'était pas assez
approfondie et euh je recommande du coup
de vraiment euh savoir si euh votre
marché est avec vous, si vraiment il y a
une demande assez profonde. Moi je sais
que je voyais des commentaires où les
gens ils disaient que c'est vrai qu'ils
en avaient marre de dépenser beaucoup
d'argent. C'est vrai que et moi je en
fait j'ai décidé de venir attaquer
directement et de jouer sur cet
angle-là. Ah, tu veux économiser de
l'argent ? Ah, tu veux manger chaud ? En
plus, on arrive sur à l'hiver et cetera.
Donc, je pense qu'il y a il y a ce
côté-là.
Après, il y a le côté aussi euh
faut le vouloir, quoi. C'està dire que
moi, ça fait 8 mois, j'ai aucun
résultat. Euh 3è testing,
c'est ça 3è testing. Et à un moment
donné, tu en as marre quoi. Parce que
quand ça fait plus de 6 mois que tu es
sur deux projets que tu as aucun
résultat pour parce que tuas j'ai
vraiment aucun résultat, bah du coup ces
erreurs c'est un mécanisme en fait.
C'est juste un mécanisme parce que
tellement tu regardes de l'e-commerce,
tellement tu regardes de l'e-commerce,
tellement tu regardes, bah tu commences
à comprendre ce qui marche, ce qui
marche pas et du coup tuanalyses vite,
tu te dis "Ah non, ça c'est un bout de
plastique à 2 €. Ah ça, est-ce que ça
peut vraiment faire quelque chose ?" Tu
vois ? Est-ce que et moi je pense que la
vidéo qui m'a vachement aidé à passer ce
cap, c'est ta vidéo justement dans la
formation euh justement qui parle de
faire des produits un peu à étiquette en
montrant un petit peu l'utilité, donc en
parlant du bain glacé. Et c'est là où en
fait j'ai réfléchi, je me suis dit c'est
vrai que ça a une certe ça apporte une
une utilité en fait à à l'avatar quoi.
Donc il il faut que je parte sur un
produit comme celui-ci où il y a un
effet waouh où justement on voit que
c'est utile pour la personne et pas
juste un purificateur d'air que tu
poses, que tu allumes et c'est tout.
Exactement 100 %. OK. Donc en fait
finalement tu t'es dit faut écouter le
marché je m'en fous de vendre des
produits pour moi. En gros tu mets un
peu l'ego et l'égoïsme de côté aussi du
coup. Ouais ouais clairement ou
et juste écoute le marché, tu vends des
produits pour les gens et pas pour toi.
OK donc ça c'est le plus gros conseil et
l'erreur que tu as faite sur les deux
premiers projets. En fait c'est ce qu'on
avait vu aussi tu vois sur ton premier
projet après 2 mois et demi quand on se
fait un appel et que je te dis en fait
juste le produit il est pas bon le
produit il est pas bon et du coup faut
qu'on retourne sur un deuxième et en
fait juste il te fallait ces deux
projets là pour que tu comprennes
l'erreur que tu fasses et pour que le
troisème soit bon et en fait s'il te
fallait cinq projets pour que tu le
comprennes et que le 6e soit bon bah en
fait tu aurais fait l'erreur cinq fois.
Toi, tu as eu de la chance de devoir la
faire deux fois avant de la comprendre.
C'est cool
ou c'est ça ?
OK. Euh donc ce projet-là commence.
Est-ce que tu peux nous faire un petit
peu la liste des étapes par lesquelles
tu es passé de zéro jusqu'à bah
maintenant dans ce nouveau projet-là ?
Euh bah super simple. J'ai suivi
vraiment le process du coup de de la
formation. À chaque projet d'ailleurs,
je fais ça. C'està dire que j'ai au
moins regardé les modules plus de cinq
fois.
Euh mais en gros donc j'ai fait ma
recherche produit. Après, j'ai fait donc
mon Alors, en fait, moi faut savoir que
j'ai pas fait l'erreur du coup, comme
j'ai dit auparavant, d'aller directement
sur AliExpress pour euh sourcer mon mon
produit. Ouais.
Euh je me suis dit euh je me suis dit
que je devais passer à une étape un peu
plus smart. Du coup, en passant par
Alibaba, ce que j'ai fait, c'est que je
suis allé euh taper euh agent sourcing
pour du coup voir si effectivement il y
avait des fournisseurs avec des prix
plus intéressants et qui fassent du
dropshipping au début. Bien évidemment,
je rappelle le dropshipping, c'est une
une méthode d'expédition, ça n'a rien à
voir avec vente des produits à 2 € parce
qu'il y en a qui qui confondent
énormément ce que c'est. Mais du coup
euh donc je suis passé par Ali Alibaba
et directement j'ai trouvé un agent qui
était super sympa. On s'est appelé en
visio et cetera depuis la Chine et je
d'ailleurs petite anecdote, je me suis
vraiment senti vraiment au-dessus de
tout m je suis j'ai un agent le mec il
m'envoie mes commandes, il est connecté
à mon site et tout, c'est incroyable.
Mais du coup euh du coup ouais, j'ai
j'ai contacté cet agent, il m'a dit
tiens le produit tu peux l'avoir à 15 20
€ de moins cher. Donc je me suis dit bah
let's go, autant travailler ensemble. En
plus c'est les mêmes délais d'expédition
7 à 10 jours à peu près. C'est un peu
long mais au début ça fait le taf quoi.
Si tu si tu as un bon site qui propose
une bonne offre et que tout est tout est
carré, bah normalement le client il va
pas t'en vouloir quoi. Surtout au début.
Donc donc du coup donc j'ai fait mon
sourcing fournisseur comme ça. Ensuite
j'ai fait mon positionnement
positionnement super clair, super clean
avec une différenciation qui est énorme
qui est le fait que je sois chauffeur
livreur. Du coup bah c'est ça c'est
c'est je suis légitime du coup par
rapport à ça. Donc c'est ce qui fait ma
plus grosse force d'ailleurs.
Et ensuite après le positionnement donc
j'ai fait euh je fais directement bah
mon branding et cetera.
branding, site internet. Euh et après
c'est vrai que cette fois, j'ai pris un
peu le risque sur mon branding de de
faire quelque chose d'assez original par
rapport à ce qui se fait d'habitude dans
ce milieulà, dans ce qui va être objet
électronique et cetera. Je suis allé sur
un temps sur un temps pardon assez assez
cosi, assez cool euh qui plaît
d'ailleurs. Et du coup après ça, j'ai
commencé mes créatifs. Voilà. Créative.
Donc tu as commencé l'organique
directement ?
Ouais. Ouais, ouais. Franchement,
l'organic, j'ai commencé direct.
OK. Et l'organic, ça a pris combien de
temps avant que tu commences à faire ton
premier contenu qui te ramène ta
première vente ?
Même pas de semaines.
OK. Waouh !
Une semaine et demi. Une semaine.
OK. Une semaine et demi, tu as commencé
à faire ta première vente et ensuite tu
as enchaîné.
Ouais, j'ai j'ai fait ma première vente
2 jours après, j'ai fait une autre
vente, après 2 jours, enfin chaque de
jours quoi. Il y a il y a il y a un soir
où j'avais mis une offre pour une soirée
et comme par hasard, j'avais posé une
vidéo le matin, elle avait percé, j'ai
fait genre quatre ventes en une soirée.
H c'est cool. Mais tu vois ce genre de
truc, tu as beaucoup de débutants qui
peuvent dire "Oh [ __ ] mais il a fait
que ça et directement c'est bon, vous
commencez à faire une interview." En
fait,
ouais,
la majorité des débutants, tu vois, ils
pensent que tu peux passer de 0 à 100
ventes en l'espace de 24 heures, juste
en mettant 50 € par jour sur Facebook
Ads. Euh et toi, ce qui est intéressant,
c'est que tu grilles pas les étapes, en
fait, tu vois, genre c'est step by step
et surtout au-delà des résultats
chiffrés, ce qui est ultra intéressant
et c'est ce qui va te servir toute ta
live et c'est ça le vrai résultat, c'est
les compétences, mec.
C'est ça. C'est
derrière tu as des compétences où tu vas
pouvoir créer autant de projets que tu
voudras. Tu vas tout le temps faire des
ventes et surtout que là c'est que le
début, tu vois.
Alors effectivement anecdote super drôle
rien qu'en parlant du coup d'hier.
J'étais en appel avec Olivier un
camarade du coup de en e-commerce.
Euh en fait j'ai commencé à à prendre
vraiment en compéten en toute humilité
bien sûr même si j'ai pas fait des
chiffres astronomiques parce que déjà
dans ma tête moi je suis déjà
millionnaire. Je le sais que c'est juste
une question c'est juste une question de
temps en fait. Mais bien sûr, bien sûr.
Et en et en fait, j'ai commencé à
tellement bien gérer mon process, que ce
soit au niveau de tout ou que ce soit au
niveau de euh de de scripter mes
contenus, de comment rechercher mes
contenus et cetera, j'ai un canva où
vraiment je structure tout step by step
par rapport au hook, par rapport au
body, par rapport au culture action et
je décompose le hook pourquoi ça ça
marche, pourquoi ça ça marche pas et
cetera. J'ai même une application qui
analyse tes vidéos qui te dit tiens ça
c'est le hook pourquoi il a marché les
variantes que tu peux faire. Je vais sur
la publicité la la bibliothèque Facebook
pour prendre du coup des vidéos de Space
Good You et cetera, des parties hyper
connu en e-commerce et je regarde les
formats, les concepts qui ont marché. Je
me dis comment je peux le réadapter à à
moi et cetera. Et très drôle, très
drôle. Super anecdote. Hier
du coup maintenant je poste une vidéo
par jour hein, une vidéo si ce n'est
deux si minimum. Et du coup euh en fait
je prends mes vidéos et c'est vrai que
oui, si je donne vraiment un conseil aux
débutants, c'est scripter vos vidéos. Ça
peut que vous aider. Ne faites jamais de
vidéos à l'arrache parce que déjà ça
veut dire que vous n'avez pas de plan.
En fait, il y a aucun plan. Moi, j'ai
créé un Oion, j'ai créé mon tableau
lundi, mardi, mercredi, tat et j'ai créé
concept, format, l'objectif. Ça c'est
important. Faut viser un objectif de
pourquoi. Et surtout je marque le hook.
Pour moi, c'est c'est 90 % de la vidéo
et ça je le comprenais pas.
J'allais dire toi tu vois au fur et à
mesure là de ton aventure depuis le
début, maintenant que tu commences à
faire un petit peu d'argent, c'est quoi
les les choses les plus importantes
qu'un débutant vraiment sur lesquels il
devrait se concentrer à fond pour pas
perdre de temps et avoir du résultat ?
Le hook à 99 %. Le call to action, c'est
important aussi. En fait, le body
pour moi c'est important parce que
forcément c'est le message de ta vidéo,
c'est ce que tu vas dire et cetera. Euh,
il faut qu'il soit un peu persuasif.
C'està dire, tu vois, c'est comme si
c'était un un un petit tour de manège.
Les gens faut qu'ils sentent un peu, tu
vois, emballé dedans. Mais en fait, le
call to action, s'il y en a pas, et ben
ça va rediriger en rien. Et ça, je l'ai
remarqué, c'est vrai que j'ai fait une
vidéo qui a fait qui a pété, elle a fait
250000 vues, mais j'ai remarqué que j'ai
pas fait tant de lik que ça et j'ai fait
moins de visite que celle qui a fait
380000 et une deuxième qui a fait
280000. J'ai analysé, j'ai vu mon call
to action et en fait il était pas si
puissant que ça tandis que du coup les
deux premiers auquels qui m'ont
apportter euh je crois 1000 1000 visites
sur mon site, c'est ce qui est énorme.
Et ben en fait j'avais un cult qui était
vraiment assez impactant avec euh où
j'avais dit vraiment l'offre se termine
là et j'avais ajouté rejoint plus de
1200 utilisateurs qui eux ont changé
leur vie. J'ai je crois j'ai dû mettre à
peu près trois call to action en
l'espace de 5 secondes. Exactement ce
qu'il faut faire. C'est exactement ce
qu'il faut faire. Sinon, Michou, Inoxtag
et Squeezie n'auraient pas autant
d'abonnés s'il ne mettaient pas trois
call to action de "abonnez-vous pendant
leurs vidéos".
C'est ça exactement.
Donc ouais, non, tu es obligé call to
action. Le call to action très souvent
c'est pas abonné parce qu'on s'en fout
d'avoir des abonnés. C'est tu mets ton
offre du moment qui donne envie d'aller
sur ton site
et le hook, je suis d'accord mais tu
vois dans le hook, l'erreur que font la
majorité des gens, c'est quand ils
analysent pour voir s'ils ont un bon
hook, ils regardent juste les trois
premières secondes dans leur data. Sauf
que si tu as un bon hook euh tu vas pas
juste avoir un watch time qui va aller
au-delà de 3 secondes. Si tu as un bon
hook, tu vas avoir un watch time qui va
aller au-delà de 70 % de ta vidéo. Parce
que un hook qui est ultra impactant,
même si le body il est moyen, les gens
ils veulent rester jusqu'à la fin
tellement que ton hook il était bien.
Ouais, ça ça je le ça je le comprenais
pas avant et ça je le comprenais pas
mais en fait j'ai envie de vous dire
c'est avec le temps et c'est à force de
créer des vidéos parce que vous en avez
tellement à en avoir marre de créer que
ça marche pas. C'est ce qui s'est passé
avec moi, c'est de créer de créer. J'ai
dû créer dû créer à c'est ça, j'ai dû
créer plus de 120 contenus avec rien que
les deux premières marques et ça
marchait pas.
Donc je me dis mais qu'est-ce qui va
pas, qu'est-ce qui marche pas ? Mon
contenu pourtant il pas nul. Enfin, je
veux dire il y a mieux mais c'est pas
nul. Et ça prend pas en fait ça prenait
même pas plus de 1000 vues, je crois.
J'ai jamais fait sur les deux projets
et en fait ouais c'est le hook c'est
très important parce que faut que ça
soit soit en accord avec ce que vous
faites
et le conseil c'est ça c'est que dans le
hook faut vraiment mettre quelque chose
dans vous parler de la vidéo c'estàdire
une action avec du coup soit un texte
mais que ce soit cohérent faut que tout
le temps ce soit cohérent s'il y a
aucune cohérence avec les éléments dans
le hook ou même dans la vidéo ça n'ira
pas du coup pour finir l'anecdote la
vidéo d'hier je l'ai posté à 15h Là
actuellement, elle a fait 134 vues. Je
le savais. J'ai appelé du coup mon mon
collègue, je dis "Écoute, demain c'est
sûr, elle va faire elle va faire 10
vues."
Voilà.
Et c'est sûr. Et c'est sûr parce que je
maintenant je commence à comprendre le
mécanisme parce que j'ai fait une vidéo
avec un texte, c'était cohérent
et là je crois commence du coup à
m'apporter des visites.
Ça c'est dingue. Tu imagines, tu arrives
à préhot si la vidéo elle va fonctionner
ou pas.
Ouais. Alors qu'avant je j'espérais
qu'elle fasse au moins
mais voilà avant tu avais pas de vision
qui était affiné autant que maintenant.
Quand tu arrives à près shot que tu vas
faire des vues et que ça en fait, c'est
que ça y est, tu commences à comprendre
comment fonctionne l'algorithme et
au-delà de comment com comment
fonctionne l'algorithme, tu sais comment
vendre ton produit, tu sais comment va
réagir l'avatar client. Mec, tuas un
super pouvoir là.
Bien sûr, c'est important. C'est
c'est incroyable mec. Non, c'est trop
bien. OK, donc là on parlait de tout ce
qui était important en organique mais
même dans ton aventure au-delà de ça, tu
sais sur toutes les étapes, si on les
retrace pour toi, c'est quoi les trois
étapes les plus importantes où vraiment
faut pas les faire en étant à la
surface, faut rentrer en profondeur ?
Euh déjà de un faut vraiment le vouloir
ça. Enfin, je le répète parce qu'il y en
a vraiment qui vont vraiment abandonner
je pense au bout de quelques mois parce
qu'ils ont aucun résultat et qui vont
pas y croire en fait. Ils vont se dire
"C'est impossible, c'est impossible."
Alors oui, j'ai pas fait des chiffres
astronomiques, je le répète, mais moi
j'y vais step by step. Je sais où je
vais. C'estàd que j'ai un plan bien
précis euh et je sais ce que voilà,
quelle étape je dois suivre. Quelle
étape je dois suivre. Euh le deuxième
point, c'est vraiment faut se prendre
des murs. C'est vrai que moi
dès le premier mur que je me suis pris
en e-commerce, je me suis dit "ça y est,
c'est mort, c'est terminé, voilà, ça
c'est pas fait pour moi et cetera." Du
coup, la phrase un peu que tout le monde
bateau que tout le monde va dire, "C'est
pas fait pour moi et cetera et cetera."
Mais en fait,
alors pour revenir du coup ce que tu
disais, pour rentrer dans le deep, je
pense faut vraiment faire plus d'efforts
que les autres. Moi euh
franchement, je vais pas te mentir, j'ai
pas plus à donner que ça. Juste vous
chercher par soi-même. Je donne un
exemple. Par exemple, moi euh tu vois
premier projet ça marchait pas, deuxème
ça marchait pas et ben juste après,
enfin pendant ces projets-là, je me la
suis butter à regarder des vidéos
YouTube sur le knowledge.
J'ai fait full knowledge et je dormais
pas vraiment jusqu'à 1h du matin. Je
regardais que des vidéos. Twitter, je
l'ai saigné vraiment tout Twitter.
J'ai un anti Twitter par exemple
vraiment tout tout Twitter, je faisais
que de regarder, d'enregistrer des posts
et cetera. Euh qu'est-ce que j'ai fait
d'autre ? J'ai euh
Ouais, franchement curieux quoi.
Ouais, j'étais beaucoup trop curieux.
Vraiment beaucoup trop curieux. Il y a
il y a les curieux et il y a beaucoup
trop curieux.
OK, mais ça c'est top. En fait, je vois
que comme dans la majorité des gens,
mais je le ressoulligne, la recherche
produit c'est en vrai c'est 90 % de ton
succès.
Ouais. Ouais. tu arrives à trouver le
bon produit en vrai, c'est fait, tu
vois, c'est gagné.
La vérité, je pense que ouais, dans dans
l'e-commerce,
je pense que le projet c'est bien plus
important que
Ah, mec, c'est dingue. C'est
c'est dingue la recherche produit,
comment ça fait tout.
Le positionnement aussi, [ __ ]
Ouais,
le positionnement c'est giga important.
Le site, tu t'es [ __ ] d'amélioré sur
la création de site. Ça c'est ouf.
Ouais, je te remercie.
Franchement, ça c'est dingue. Et et
encore une fois, on souligne la montée
en compétence.
Parce que certes, tu vois les les la
majorité des débutants pour eux 8 mois
c'est trop long. [ __ ] en 8 mois tu es
passé d'un e-commerçant qui était
clairement débutant e-commerçant qui est
maintenant genre intermédiaire avancé.
Tu vois là, il suffit juste que tu
fasses, tu continues les vidéos, tu
passes la barre des 1000, 2000, 3000,
5000 € de CA, tu commences à scaler en
ads, rapidement, tu commences à passer
la barre des 10K par mois. Enfin, tu
deviens rapidement un e-commerce à
avancé.
Bien sûr. Et moi, c'est l'objectif c'est
l'objectif là de 2000 2026. Je sais que
d'ici
c'est quoi l'objectif 2026 d'ailleurs ?
Ouais, dis-moi tout.
Moi, c'est hyper simple, c'est que d'ici
la fin fin d'année, je commence à taper
un peu plus des des
2000 € de CA, ce qui est atteignable, tu
vois. Euh après 2026, ouais, j'aimerais
bien taper les 100k.
OK, bien mec. 100K dans l'année ?
Les 100k ouais, dans l'année. Ouais,
serait déjà bien.
B large mec, large.
Ouais, ouais, ouais. Serait déjà bien
les 100k dans l'année que je puisse Moi,
j'ai un objectif euh c'est vraiment de
passer dans l'émission qui veut être mon
associé. Alors, c'est bête comme ça. Ça
pas ça va paraître bête comme ça, mais
en fait, j'ai mon mon idée de projet,
c'est vraiment plus euh euh agrandi que
ça. Je croyais que j'allais juste partir
sur un produit comme ça, mais Sopiane,
je suis tombé sur un truc de dingue,
c'est qu'en fait euh comme tu le sais,
mon projet c'est une gamelle
autochauffante. OK ? Sauf que le
rappeler au aux gens qui qui débutent,
il faut de la récurrence. Et ça, c'est
un truc hyper important qu'il faut
comprendre dans l'e-commerce, c'est que
tu as beau avoir le meilleur projet, moi
par exemple, il coche toutes les cases
d'un bon produit mais il n'a pas de
récurrence.
Du coup, j'ai pu trouver comment créer
de la récurrence et ça ça part vraiment
dans un projet à la BU, à la Maju, à la
Nali. Et je te parle, c'est pour ça que
je te dis que je peux vraiment être la
plus grosse marque française en
e-commerce qui qui commercialise ce type
de produit là parce qu'en fait je me
suis imaginé faire comme un espèce de
Hello Fresh. Tu vois ce que c'est un
Hello Fresh ?
Ouais. comme un espèce de héo fraîche en
fait où tu commandes chez moi du coup
tes plats déjà cuits, déjà fait par
exemple je sais pas de de du bœuf avec
des pommes de terre et cetera mais sous
sous vide tu sais l'isopier genre avec
un un truc
que le client reçoit chez lui comme ça
il soulage encore une douleur encore
plus profonde celle de pour vouloir
préparer à manger la veille donc le mec
il reçoit directement son plat chez lui
il a juste à ouvrir son truc avec des
ciseaux il le met dans la gamelle
autochauffante dans le frigo et le
lendemain boum il chauffe sans sans il
chauffe sans truc et du coup ouais
pouvoir proposer ça ça serait dingue
mec super et tu vois au-delà de juste
les compétences et le chiff c'est aussi
la maturité business que tu as développé
tu vois où tu as tu asas de
l'inspiration tu as des nouvelles idées
qui te viennent et ça c'est aussi ce qui
te maintient j'allais dire en vie mais
ce qui maintient ta motivation tu vois
ton énergie dans le business à toujours
vouloir aller de l'avant c'est parce que
tu as des nouvelles idées tu as envie de
les mettre en place du coup ça va
prendre le temps qu'il faut mais le
temps que ça prenne le temps qu'il faut
que tu continues à grind ton business
donc tu continues à faire du contenu
C'est ça qui fait que tous les jours tu
te développes.
C'est ça exactement. Faut pas lâcher la
vérité. Faut pas lâcher.
Et là ça vient de quelqu'un qui ça fait
4 ans quand même qui testé énormément de
business et cetera. Euh mais faut pas
lâcher. Ouais, depuis longtemps,
j'aurais pu arrêter me dire "Ouais, je
je continue le salariat et cetera." Mais
en fait, c'est la constance et ça
vraiment c'est la phrase un peu bateau
que tout le monde voit sur les réseaux
et cetera. C'est bah toujours continuer
en fait, toujours être constant. Et moi
je comprenais pas ça.
Des fois c'est dur des fois quand même
faut avoir le mental parce que c'est
vrai que moi je suis tombé pas mal de
fois mais vous allez y passer vous allez
y passer c'est sûr et certains les plus
motivés et cetera, vous allez y passer
mais faut faut croire en vous c'est
dingue. Mais faut croire en vous
aujourd'hui moi quand j'entends une
notification
c'est genre normal maintenant tu vois
et et justement ça me pousse à aller
plus. C'est vrai que là, tu vois, en ce
moment, je fais un peu moins de vente,
mais euh, je me dis c'est pas grave, au
moins j'ai fait mes premières ventes, je
sais ce qui fonctionne, j'ai juste à
doubler le volume maintenant.
Exactement.
Et voilà, tu vois
la première notif,
sensation de malade. J'ai vu un client
120 € d'un coup, je suis waouh, c'est
fou.
Cette première notif, mec, elle touvre
des portes dans dans la tête qui est wou
tellement. Et franchement, même pas
première notif, juste les étapes de
paiement.
Ouais, rien que les étapes de paiement.
Mais la notif qui dit "Putain, il y a
quelqu'un qui a mis ses codes de carte
bleue sur mon site qui a payé."
Ouais, ça c'est
et 120 balles en plus dans ton cas parce
que moi ma première commande c'était de
16 € tu vois. Mais rien que 16 € je me
sentais comme Elon Musk he pour moi
j'étais mais le plus riche de la
planète.
Toi 120 € mec, tu devais mais wou
mais je c'est c'est clair.
Ah non mais j'étais j'étais comme un
fou. Après je voyais 2e 3e à un moment
donné je je restais même plus humble. Je
prenais mon téléphone, je faisais tu
vois pas les commandes ?
Non non mais surtout que [ __ ] je suis
sur ton TikTok, tu as posté mais tu as
posté peu de vidéos pour l'instant.
Mais oui mais parce que ça fait que 3
semaines, j'ai posté une fois par jour,
c'est tout.
[ __ ] mec, incroyable. OK à rappeler
quand même que pour l'instant là tu n'es
plus dans l'accompagnement mais c'est ça
qui est beau. C'est pour ça que je
trouvais ça intéressant moi de faire
cette interview, c'est que tu es plus
dans l'accompagnement et c'est là que ça
a fonctionné. sû
mais en fait c'est parce que tu es passé
par l'accompagnement euh que justement
tu as réussi à créer ce projet là parce
que 90 % de ton succès c'est dû à toi et
pas à nous parce que juste tu es bon
confiance en toi et cetera.
Mais je trouve ça intéressant que tu as
commencé à avoir du résultat après
l'accompagnement et que pendant
l'accompagnement en fait tous les
projets que tu as fait ils n'ont pas
fonctionné. C'est ça arrive pas à tous
les élèves mais des fois ça arrive dans
ton cas c'est arrivé mais pourtant tu
vois tu as eu des résultats après et
c'est ce qui compte. Bien sûr, c'est ce
qui compte. Mais il y a aussi une part
de vous quand même parce que moi je le
répète, c'est la discipline qui m'a
qui qui m'a qui a abouti. Bah du coup,
enfin, je veux dire, sans discipline,
j'en serai pas là aujourd'hui. Enfin,
clairement, c'est sans accompagnement,
tu vois, ça m'aurait peut-être pris
littéralement genre 2 ans, même 2 ans et
demi, tu vois.
Rien que d'avoir mes premiers résultats,
c'est fou de se dire ça, tu vois. Alors
que là euh voilà, c'est bon 8 mois en
vrai c'est le process hein. 8 mois c'est
juste le temps
du temps de ouf. Ouais
c'est ça. Tu apprends juste c'est le
temps que tu apprennes et cetera et
après de scaler ton projet quoi.
Toi qui est passé par cet accompagnement
qui commence à avoir du résultat,
qu'est-ce que tu en as retenu ?
Bah qu'il faut garder la tête haute même
si il va il va y avoir il va y avoir des
moments où ça va être hyper hard. Faut
savoir réguler aussi. C'est très
important. C'est-àut dire quand ça va
pas, lâchez un peu l'accélérateur mais
sans trop le lâcher trop parce que sinon
après vous perdez en fait. Euh mais
juste histoire de se laisser un peu
d'air, tu vois, une entrée d'air pour
respirer et euh et reprendre
l'accélérateur plus haut que jamais, tu
vois. Et euh et repartir à fond. Moi, ce
que j'ai fait parce qu'il y a plein de
moments, du coup, j'ai fait des petits
burnouts entre guillemets, j'en avais
marre, je voulais arrêter complètement
et tout. Euh et en fait maintenant, j'ai
tellement grâce à l'accompagnement,
c'est vraiment grâce à l'accompagnement,
je répète, c'est pas grâce à
l'accompagnement, grâce au coach qui
disait, grâce aussi au résultats des
élèves. C'est fou d'ailleurs je je vois
les résultats des élèves qui sont juste
astronomiques. Je me dis [ __ ] je suis
loin des de ces résultats là, mais c'est
qu'une question de temps. Et c'est fou,
c'est fou vraiment. On se rend pas
compte pour ceux qui sont pas dans
l'accompagnement, mais il y a certains
élèves en 2 mois, ils font plus de cinq
chiffres. C'est c'est juste fou. C'est
juste astronomique
et je pense que chacun a a un truc à
apporter mais la plus grosse la plus
grosse des choses c'est la la constance
et la discipline.
Constance discipline. [ __ ] trop
intéressant mec.
OK. Et ben écoute, incroyable euh un mec
qui nous regarde qui est débutant. On va
finir là-dessus. Conseil que tu y
donnerais pour que il arrive à ton
niveau. Non, tu sais quoi ? Conseil que
tu lui donnerais pour qu'il fasse ses 10
premières ventes dans les 30 prochains
jours. Là, il est en face de toi le
débutant. Qu'est-ce que tu lui dis ?
OK. Test point bar.
H
test. Juste ça. Test. Euh test. Si c'est
si tu penses que c'est nul, teste,
fais-le. Si tu penses que c'est bien,
teste, fais-le. Si tu penses que tu vas
cramer de l'argent, teste, fais-le. En
fait, teste, teste, teste, tester, c'est
trop important parce que ça va te
permettre de voir très rapidement si euh
c'est nul ou pas. Moi en deux projets,
bah c'est que j'ai testé, j'ai j'ai pu
cramer euh j'ai pu cramer euh de
l'argent, euh j'ai pu euh j'ai j'ai pu
cramer des sites internet, j'ai j'ai
fait j'ai testé tout simplement avant de
pouvoir en être là.
Tester mec,
tester tester, c'est la meilleure des
c'est le mot.
Voilà,
je suis d'accord 100 %. Ben écoute, on
te souhaite le meilleur Ah j'espère
qu'on fera un deuxième épisode où tu
seras bien plus haut que ça. De toute
façon, j'en doute pas. Euh je pense que
tout le monde te souhaite bonne
continuation et on se dit à très vite.
Bah je te remercie à plus tard.
Merci à toi mec.