Title: How to create high-performing organic content for e-commerce (Masterclass)
Video ID: XCpIHbp7YLE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=XCpIHbp7YLE
Duration: 36:48
Published: 1 month ago
============================================================

Salut à toi, j'espère que tu vas bien.
Dans cette vidéo, je vais t'expliquer
comment réussir tous tes testings en
e-commerce en créant des contenus
organiques performant. Bon, je vais pas
t'expliquer ce que c'est l'organique. Je
pense que tu le sais déjà que c'est la
meilleure méthode pour les débutants
pour réussir tes testings. Tu crames pas
ton budget publicitaire, tu montes en
compétence, tu fais rapidement du
chiffre, tu es pas obligé de montrer ta
tête. Tout le bénéfice que tu vas
générer, ça va être ton budget
publicitaire pour scaler et tous tes
contenus organiques performants vont
être tes ads performantes. C'est la
meilleure méthode point barre. Et pour
ça, j'ai envie quand même aussi de te
montrer du concret. Yasmine part de
zéro, on fait le testing en octobre. Dès
le premier jour de testing, on génère
17000 € de ca. Sur une semaine, on est
passé de 0 à 34000 juste sur la phase de
test en organique. Ensuite, on a Nicolas
qui est passé de premier testing le 29
novembre à une semaine 07000 € juste sur
le testing organique. Et enfin David, on
est passé de 0 à plus de 8800 € juste
sur la phase de testing organique sur
les dernières semaines. C'est des
débutants qui partent de zéro. Je vais
t'expliquer les cinq étapes pour que tu
saches toi aussi créer du contenu
performant. C'est le même process pour
tout le monde. Il est simple, tu le
réappliques, c'est simple, ça
fonctionne. La première étape, c'est la
veille de contenu. Il faut que tu
comprennes qu'on est plus dans les
années 70 où il y a que des pubs à la
télé ou le journal où les gens en fait
sont contraints de regarder les
publicités. Ils peuvent pas scroller, il
y a ils ont pas d'option. Aujourd'hui,
on a des notifications, on a des
stories, on a des boutons partout, on a
des couleurs partout, on peut scroller à
l'infini. Donc on a beaucoup plus de
stimulation à disposition pour se barrer
de ton contenu. Ce qu'il faut que tu
comprennes, c'est que les gens quand ils
arrivent sur TikTok, sur Insta, sur
Facebook, c'est pas avec la carte
bancaire à la main et pour garder tes
contenus. Ils viennent pour se divertir,
pour se détendre, pour rigoler, pour
s'éduquer, pour parler avec des amis.
Donc ça, faut que tu le prennes en
compte pour que tous tes contenus soient
du divertissement, de l'éducation et non
pas des publicités de ton produit. Ton
produit doit pas être au centre de ton
contenu. Ça doit être un outil pour
rendre tes vidéos plus performantes.
Point barre, faut que tu fasses passer
un beau moment aux gens. Et pour ça,
veille de contenu obligatoire. Le
deuxième lien dans la description de
cette vidéo, c'est ce Google Sheet. Tu
as juste à créer une copie et tu vas
pouvoir l'utiliser à vie. Honnêtement,
c'est un document qui mérite d'être
payant. Donc, je te conseille vraiment
d'aller l'ouvrir et de l'utiliser. Et
concrètement, on va voir comment le
remplir, le synthétiser et finalement
l'analyser. Si jamais le premier lien de
la description, c'est pour prendre un
appel avec moi ou une personne de mon
équipe. Si tu es débutant, tu as envie
d'investir sur toi-même pour devenir
plus compétent, créer ta première marque
qui commerce à succès en partant de
zéro, nous on fait un accompagnement en
one one. Donc tu peux prendre un appel
avec nous, premier lien dans la
description, c'est pas obligatoire.
Alors comment faire de la veille de
contenu ? Le but c'est de comprendre,
d'analyser une tonne de contenu de
marque e-commerce généralement sur le
marché US parce que c'est eux qui ont de
l'avance, c'est eux qui ramènent les
nouvelles tendances, les nouveaux
concepts, les nouveaux hook et cetera.
On va faire une énorme liste de contenus
et ensuite un par un on va les analyser.
Donc ça, tu te prends quelques heures,
quelques jours, voir même quelques
semaines, ça parce que c'est une pièce
du puzzle de la création de ta marque à
succès pour ensuite comprendre la
logique, comprendre les composantes d'un
contenu à succès. Pour ça, c'est très
simple. Moi, je vais te donner deux
méthodes. Il y en a une, il y en a plein
des méthodes, mais je vais juste t'en
donner deux. Premièrement, tu vas sur
TikTok, barre de recherche et là, tu
peux taper plein de mots clés. Il y a un
champ lexical TikTok Main Meuy. Donc ça
bon c'est la classique M me buy it. Et
le but c'est de voir du contenu
e-commerce de marque peu importe la
niche, on s'en fout que ça soit dans ta
niche ou pas, c'est les mêmes contenus,
c'est la même logique. Donc c'est ça
qu'il faut comprendre, c'est le plus
important. TikTok M bait et là tu as pas
mal de contenus qui mettent en avant des
produits e-commerce. Euh je vais t'en
donner pas mal. Amazon Finds
là pareil, tu as pas mal de contenu à
disposition où tu as des produits qui
sont mis en avant.
Euh ensuite, tu as quoi ? Moi ce que
j'aime bien, je mets viral, le nom de ma
niche de mon produit ou de la
problématique que je résous, gadget
product. En gros, je peux mettre je sais
pas viral, je suis dans la niche du
skinc skinc product tac et là tu vas bah
toute façon ça te met par défaut dans le
top et là tu as plein de contenu. Sinon
tu peux rajouter P si tu es dans la
niche des animaux façon Google
traduction ou de si jamais. Sinon tu
peux rajouter fitness si tu es dans la
niche du fitness. Tac.
Là, tu as tout à disposition et tu peux
le faire peu importe ta niche. OK ? Et
là ensuite, ben tu dès qu'il y a du
contenu ultra performant, tu le reprends
et directement tu le mets dans ce
tableau ici. Lien de contenu. Ensuite,
on va faire la deuxième étape. Tu
verras. Autre méthode,
tu vas sur TikTok euh Creative
Center, entièrement gratuit et c'est un
peu la bibliothèque publicitaire de
TikTok. Tu vas dessus, tu vas dans
inspiration top ads et ensuite là tu vas
avoir pas mal de de paramètres mais bon
c'est ultra facile à les gérer. Donc là
c'est la localisation tu mets United
States.
Hop United hop là United States
Industrie. Tu peux mettre ce que tu
veux. On peut mettre appareil
accessories, baby kids, beauty, euh food
else, on va mettre pets, on peut mettre
sport et on peut mettre travel. Ensuite,
objective, hop, on peut mettre
conversion vidéo views. Là, last days.
Ici, on va mettre uniquement English. Ad
format, on enlève le sparkads. Le
sparkats, qu'est-ce que c'est ? C'est un
contenu organique qui a été boosté. On
veut pas de ça. On veut soit des
publicités, soit que de l'organique et
là et qu'on touche pas. OK, parfait.
Donc là, on a beaucoup de contenu. Dès
que tu as un contenu qui te plaît et là
c'est juste c'est juste de la logique
paysane. C'est du bon sens paysan. C'est
tu vois si le contenu il est bien ou
pas. Tu as pas besoin d'être bon ou quoi
que ce soit. Tu sais si un contenu il
est dégueulasse ou pas. En plus là tu as
les stats. 57000 likes. OK, why not ? On
fait view analysis. Et là on a toutes
les caractéristiques. L'industrie,
normalement on a le nom de la marque là
on a pas. le nom enfin la redirection
page produit l'ad caption là on a le CTR
donc le taux de clic combien de
commentaires de shares de partage euh et
cetera et cetera et normalement ici
voilà vidéo analysis en gros c'est de la
product démonstration c'est de la
démonstration de produit normalement euh
tu peux aller un peu plus loin je sais
pas par exemple on va voir
normalement dans les vidéos analysis ils
vont un peu plus loin non c'est pas le
cas
Là, normalement, ils peuvent te dire la
trame de la vidéo. Genre, il y a le
hook, démonstration produit résultat
cta, ils te mettent tout le transcript
de la vidéo. Là, pour le coup, c'est pas
le cas. Bon, c'est dommage. Voilà,
TikTok Creative Center, tu peux t'amuser
avec, c'est super simple. Et là, pour le
coup, tu as beaucoup de veilles de
marques e-commerce, de produits
e-commerce qui cartonnent en organique
ou même en ads, peu importe. Donc ça,
c'est deux options, tu en as plein
d'autres. Je te laisse creuser avec chat
GPT ou directement on prend un appel
parce que nous on te dévoile toutes les
méthodes, on t'accompagne en plus de ça
àer à réaliser. OK. Une fois qu'on a
fait la veille de contenu, donc là on se
met des centaines de contenus de côté,
l'objectif est très simple. Prendre le
lien, le mettre dans le tableau. Une
fois qu'on en a une cinquantaine, une
centaine, deuxième point, on en a cin en
tout. Analyser et comprendre
l'algorithme, comment il fonctionne.
L'objectif c'est pas de faire des vidéos
organiques. Il y en a une qui cartonne,
on sait pas pourquoi elle a cartonné. On
sait pas comment répliquer sans succès.
Non, on veut monter en compétence. Si tu
vois l'e-commerce comme un métier et pas
comme un simple business en vendant des
bouts de plastique AliExpress à 2 € mais
vraiment un métier qui nécessite des
compétences. Ces compétences te
permettent de prendre les bonnes
décisions, de te concentrer sur les
bonnes actions et par conséquence de
générer du cash, de l'argent. Et pour
ça, si tu deviens compétent en
comprenant l'algorithme, en analysant
chaque contenu en one, ben en fait et en
regardant cette vidéo jusqu'à la fin
parce que je vais tout dévoiler, et ben
forcément tu vas savoir répliquer chaque
succès de tous tes contenus. Et donc en
fait quand tu voudras faire une vidéo
virale, bah tu la feras quand tu
voudras. Et c'est là où tu as un super
pour pouvoir et je pense que ça c'est la
plus grosse compétence qui existe, c'est
la création de contenu. Ça déjà ça
nécessite de comprendre le fond et
ensuite c'est la pratique qu'on va voir
juste après. Alors bon, je vous explique
rapidement l'algorithme Insta et TikTok
parce que dans tous les cas, tu vas
aller sur les deux, tu postes sur les
deux en même temps. C'est deux
algorithmes qui ont des objectifs
différents. Donc c'est pour ça que tu
peux très bien fonctionner sur TikTok et
pas sur Insta. Et vice versa.
Insta, l'objectif c'est que chaque
visiteur reste le plus longtemps sur la
plateforme. Donc les datas qui va
prendre en compte, les critères qui va
prendre en compte pour la viralité d'un
contenu ne sera pas pareil que sur
TikTok. Insta prend en compte le hook
forcément. Bon, ça c'est obligatoire,
c'est les trois premières secondes de
tes contenus. À quel point les gens ils
arrêtent de scroller, ça prouve que ton
contenu il est bon. Ensuite, ils
prennent le chair, donc à quel point ton
contenu il est partagé. On voit
qu'Instagram c'est une plateforme un peu
plus friendly que TikTok. On a des
stories, la bio, on a beaucoup plus de
caractères. Euh, on a les stories à la
une, le feed, enfin bref, c'est beaucoup
plus clean, beaucoup plus friendly euh
que TikTok.
Donc le chairs, c'est ultra important à
quel point on va partager ton contenu, à
quel point on va l'enregistrer. Le saves
ultra important, le save et le hook.
C'est les trois datas qui sont pris en
compte pour voir si un contenu devient
viral ou pas. En sachant que Instagram,
si tu démarres de zéro, il y a de
grandes chances que ça prenne du temps.
C'est juste sur la durée que ça
fonctionne Instagram. tu vas passer de 0
à 1 million de vues dès ton premier
contenu. Non, c'est c'est plus ton
audience qui va commencer à se créer et
plus tu as d'audience en gros d'abonnés,
plus du coup Instagram va te mettre en
avant. Alors que TikTok, c'est pas du
tout pareil. TikTok, il privilégie le
contenu qui mérite. Enfin, il récompense
le contenu qui a le plus d'engagement.
Donc même si tu démarres de zéro, tu as
un contenu qui crée de l'engagement, ta
première vidéo peut passer de 0 à 1
million. Hier, tu étais pas connu,
aujourd'hui tu deviens ultra connu. Et à
l'inverse, tu peux avoir 1 million
d'abonnés si ton contenu il mérite pas.
parce que enfin d'être récompensé parce
qu'il a pas d'engagement, tu peux avoir
1 million d'abonnés et faire 1000 vues
sur un contenu. OK ? Les datas qui sont
pris en compte, le hook, le watch time
et le rewatch, le watch time c'est par
rapport à la durée de ton contenu,
combien de pourcentage entre guillemets
on regarde et le rewatch à quel point on
rerearde ton contenu une deuxième, une
3è, une 4è fois. Voilà, donc deux
algorithmes différents, deux objectifs
différents, deux priorisations de data
différentes. Maintenant, comment
analyser chaque contenu ? On va faire le
test. On va en faire trois de niches
complètement différentes histoire que tu
comprennes. On va commencer
on va commencer par skinc skinc que je
sais que ça plaît à pas mal de monde.
C'est une niche qui peut paraître un peu
technique alors que vraiment c'est un
jeu d'enfant l'e-commerce. C'est
vraiment simple pour le coup
l'e-commerce. Le nombre de fois j'ai
discuté avec des fondeurs. Par exemple,
hier j'étais en appel avec un fondeur
d'une marque e-commerce française qui
fait plus de 100 millions d'euros à
l'année. Vous la connaissez tous la
marque, je vais pas la dévoiler
forcément. On était en appel pendant 1
heure mais il me dit "En vrai
l'e-commerce c'est simple, le plus
compliqué c'est d'éviter les erreurs que
font tous les débutants. Entièrement
d'accord. Euh lien du contenu. Donc par
exemple, j'ai j'ai choisi ce contenu qui
a fait 88000 likes, donc des millions de
vues. OK ? Le format, en fait quand on
est débutant, on veut tellement bien
faire qu'on a peur de mal analyser. Tu
ne peux pas mal analyser. C'est ton
document, tu parles avec tes mots, ta
façon de faire. OK ? Soit simple, c'est
que du bon sens l'analyse. Vraiment, tu
as pas besoin d'être Elon Musk ou d'être
je sais pas qui pour bien analyser. N'ai
pas peur de ça. Tu parles avec tes mots
et c'est à force d'analyser donc le
volume qui va rendre la compréhension
plus facile. Donc là, en gros, le
format, c'est très simple. Dès la
première seconde, qu'est-ce qu'on voit
avec nos yeux ? On voit une
démonstration produit, on voit une
facecam et on voit une meuf qui fait sa
routine. Bon ben, on note ça. Le format
c'est facecam plus routine plus démot
produit. On parle avec nos mots. Le nom
du compte si jamais on a envie de
retourner dessus. Katheline fall ASMR.
Allez hop,
je sais pas comment ça s'écrit, on s'en
fout. Fall AS M. Bon bref, ASMR. Le
hook. Donc le hook c'est les trois
premières secondes. When Highly B same
skin care as you et on voit la meuf qui
est en train de se
juste mettre le produit sur ça. Donc là
pour le hook, l'objectif c'est pas de
copiercoller bêtement le texte. On doit
prendre des notes en mode compréhension,
pas en mode copiercollé dans le sens où
l'objectif c'est de capter l'intention
du hook. C'est pas juste de copiercoller
le texte. On doit capter, on doit
marquer là l'intention qu'il y a eu
derrière le hook. Et l'intention c'est
tu veux la même peau que Highy Bieber ?
Voici comment faire. En gros, c'est ça
l'intention qu'il y a derrière le rook
si jamais pour ceux qui ont pas compris
euh quand Hiley Bieber a la même routine
skincare que toi. Donc ça c'est
l'intention qu'il y a eu derrière, les
émotions que crée le contenu. Et là on
va le regarder en entier, mettre la
musique basse histoire quand même parce
que la musique ça peut rajouter de
l'émotion.
On a des plans satisfaisants, c'est très
lumineux. On a des plans de Ouais, les
cuts, ils sont smooth, ils sont clean.
La fille est plutôt mignonne. Il y a de
la couleur, c'est stylé, c'est
satisfaisant.
Il y a une musique chill RnB.
Les plans sont smoothes, ralentis. OK.
Au niveau des émotions créées, là pour
le coup, on a curiosité. Bah au début
forcément il y a de la curiosité qui se
crée. Euh on se dit "Mais attends,
Bieber ultra connu célébrité." Ce qui
est intéressant dans le hook, si je peux
me permettre de faire une parenthèse
là-dessus, il y a trois choses à
retenir. Première, c'est l'association
de célébrité. Ça c'est un levier
psychologique qui fonctionne parce que
c'est de l'aspiration. Forcément, tu dis
"Hiley Bieber, connue, trop belle, je
veux être comme elle". Donc
l'association à une célébrité, ça marche
toujours. Deuxième point, il y a la
comparaison. Du coup, ça crée de
l'identification. Tu te compares à
Heber, donc tu t'identifies Heiley
Bieber. Et troisièmement,
il y a une promesse implicite. En gros,
tu veux la même peau que elle, fais sa
routine. Donc émotion créée, curiosité,
euh satisfaction,
envie, aspiration à devenir comme elle.
Aspiration. Tu notes des mots. Bon, moi
c'est j'ai des milliers d'heures à
remplir des tableaux comme ça. Donc j'ai
plus de facilité qu'un débutant. Mais
même quand j'étais débutant, ça pouvait
me prendre du temps. Mais c'est au fur
et à mesure de faire que tu vas devenir
vraiment monstrueux là-dessus. La
structure du contenu. Donc en gros, le
contenu, comment il a été créé ? Donc
là, quand tu regardes, il y a un hook,
il y a une démonstration produit.
Tu vois là, il démontre le produit
comment il fonctionne. On prend ça et
ensuite on a résultat.
On vulgarise. On est là pour vulgariser.
Hook.
On va mettre une flèche genre comme ça.
Hook démo prod produit.
Résultat
tac. Résultat produit. La durée du
contenu. Combien il dure ? Et en fait ce
qui est cool 22 secondes, c'est que
quand tu le fais sur une cinquantaine,
une centaine de contenu, bah après tu
verras, ça va être naturel. ton cerveau
va capter des signaux et sans même que
tu fasses d'effort, tu vas pouvoir le
retranscrire à ton échelle et que ton
produit euh l'environnement dans lequel
tu trouves. Tu verras, je vais
t'expliquer tout à l'heure comment
retranscrire tout ça à ton échelle. Peu
importe, même si tu as un papier peint
qui est nul dans un appartement un peu
petit, même si tu as un iPhone 10, même
si tu as pas envie de montrer ta tête,
tout peut être tourné à ton avantage et
je vais t'expliquer comment. Tous les
élèves, moi qui font du chiffre en
organique sur la petite phase de test
avant qu'on scale en ads, 80 % ils ne
montrent pas leur visage parce que
encore une fois ça dépend comment tu
vois les choses et la plupart des gens,
ils ont des croyances limitantes sur
l'organique. C'est long, faut montrer sa
tête, les résultats ils sont petits, pas
du tout. Si tu fais mal les choses, oui,
mais je peux regarde les résultats qu'on
mes élèves. Ils ont plus de résultats
que des mecs qui font de l'ADS. Et en
fait, c'est soit tu fais de l'ADS et tu
enchaînes et dans 6 mois, tu as cramé
tout ton budget mais tu as enchaîné les
testings. Soit tu fais beaucoup moins de
testing, tu les fais mieux et du coup
bah forcément ta monté en compétence,
elle est plus rapide et les résultats
que tu vas générer sont plus rapides
parce qu'on est là pour créer des
marques sur le long terme. Ça marche
plus de juste faire ça. au niveau des
vues. Alors, type de non, type de
montage, on est sur un montage avec des
cuts.
Des cuts qui sont slow slowly, genre des
petits cuts qui sont doux, on va dire
des cuts doux. Type de montage
satisfaisant.
Euh en vrai, c'est du montage qui est
assez simple, mine de rien. Musique de
fond.
Musique, on va mettre musique. RnB,
c'estcrit pas comme ça, je sais pas.
Nombre de vues. Bon là en gros, on va
sur le compte, on voit combien de vues
elle a fait. Bon là c'est pas grave, on
va mettre 7 millions. Pourquoi ce
contenu fonctionne ? Ben déjà pardon,
association célébrité.
Le but c'est de comprendre, essayer de
vraiment se creuser le cerveau pourquoi
il a fonctionné ce contenu. Association
à une célébrité euh routine beauté, ça
fonctionne. On voiton Hall, l'un des
mecs les plus googlisés cette année, il
a explosé parce qu'il fait des morning
routines. Donc la routine, c'est
vraiment un concept qui fonctionne.
Association de célébrité, routine beauté
et satisfaisant. Tout ce qui est
satisfaisant, ça fonctionne. Les plans
sont satisfaisants, ils sont de bonne
qualité. C'est pour ça que ça a
fonctionné. Voilà. Peut-être que j'ai
oublié des choses. J'ai capté le 8020.
loi de paretu 8020, le 80 % du contenu,
c'est ça. Ensuite, on peut aller sur une
autre niche, on va en faire deux par
exemple, genre on peut aller sur pets,
on va aller sur la niche des animaux
pour capter un autre type de contenu,
histoire que vous compreniez, histoire
qu'on fasse un 360. Donc là, on a une
laisse qui permet de pas emmêler les
chiens.
OK.
OK. 270000 likes. [ __ ] ça c'est des
millions de vues. On reprend, on fait la
même. Tac tac. Le format, qu'est-ce que
c'est ? Ben là, on voit comment il
filme, il est en mode POV, point of
view. Oh, l'accent point of view. On est
en mode vraiment comme si on était lui.
Et on a une démonstration produit qui
arrive très vite, hein. À la 2è seconde,
ouais, même pas, à la première seconde
et demi, on est directement en mode
démonstration. Moi j'aurais noté ça. POV
POV plus démo produit. Le nom du compte,
on le note. Best friend Dog. Best friend
Dog. Tac. Tac. Bon, bref.
le hook. Alors, on est sur un hook. Il y
a pas de texte. Il y a pas de texte. Il
dure une seconde.
Euh là, l'objectif quand il y a pas de
texte, c'est que tu retranscris la
vidéo, l'image comme si c'était du
texte. En gros,
regarde euh
regarde qu'est-ce qu'on pourrait mettre.
Euh regarde comment cette laisse empêche
les chiens.
de s'en mêler par exemple
et en gros c'est pour voir si tu l'as
bien fait. Est-ce que si on doit
retranscrire cette phrase en une vidéo,
ça ressemblerait à celle-ci ? Et là tu
vois les émotions. Alors moi j'ai
ressenti de la satisfaction. Tu vois là
le fait que ça tourne et que en fait
c'est impossible que ça s'entremelle.
Satisfaisant et fait waouh quand même
mine de rien. Moi, j'aurais noté waouh.
Euh curiosité. Au début tu dis "What the
fuck ? Curiosité. Non. Effet
waouh satisfaisant
la structure du contenu. Bon ben là en
vrai hook démonstration produit c'est
hook
démo produit direct.
La durée du contenu, on est sur du 8
secondes. Voilà, vous avez compris
l'idée. Bon on va passer rapidement
là-dessus. Le type de montage, en vrai,
on est sur bruitage,
musique, tendance.
Euh cut
et c'est tout. Nombre de vues. Bon, à
voir. Pourquoi ça a fonctionné ? Ça
c'est intéressant. Ben déjà langage
universel, il y a pas de texte. Langage
universel plus problématique
universelle. Étant donné que promener
son chien, enfin ses chiens, si tu en as
plus de deux, bah enfin deux ou plus,
bah tu tu connais la problématique des
cell enfin des laisses qui
s'entremêlent. Donc problématique
universelle, langage universel, ça parle
autant à un Indien qu'à un américain
qu'à un français.
Plus effet wow démo produit rapide.
Voilà, c'est clairement ce qui a fait
que le contenu a fonctionné. Tac. Tac.
On se fait on s'en fait un dernier
histoire que vous compreniez. On va
aller sur une autre niche. On peut aller
sur la niche du fitness. OK. Donc en
gros, une meuf qui a un produit genre
comme si c'était les escaliers à la
salle et en plus de ça fait c'est pas
donc en gros devant ce qui a écrit c'est
la la PO pov de mon mari tous les jours
depuis maintenant 3 semaines à la maison
depuis que j'ai trouvé le steper donc en
gros l'escalator l'escalier euh qui me
permet genre d'affiner mon corps, de
gagner des fesses et cetera, de perdre
des calories et de regarder mes séries,
mes shows tout simplement. Donc là,
c'est très simple, c'est la même chose.
On prend le contenu, on le met ici là.
Alors, qu'est-ce qu'on a comme format ?
Déjà, on a du POV et du workout, du
workout routine. Workout routine.
J'aurais dit workout routine hom. Nom du
compte
Sunir reviews. Sunir
reviews.
Le hook. Alors, comment on pourrait
retranscrire le hook ? Bah, en vrai, on
va dire une phrase, hein, encore une
fois. Euh mon mari depuis ou là pardon
mon mari depuis 3 semaines
POV de mon mari
depuis 3 semaines
j'ai trouvé
non depuis 3 semaines
j'ai trouvé le stepper qui permet de
X Y Z en gros de d'affiner ma taille.
Bon, on va dire d'affiner ma taille tout
en regardant mes
séries. Pref tout simplement les
émotions,
aspiration, désir,
envie,
envie.
Motivation, j'aurais dit aussi
motivation. la structure, on a un hook,
on a euh non, on a POV,
POV, bénéfice clé du produit. Non, on a
contexte en fait. Moi j'aurais mis hook,
on a la mise en contexte, on a les
bénéfices du produit et on a une
démonstration. Démonstration la durée.
Alors, ça fait 15 secondes. 15 secondes.
Le type de montage R, il y en a pas.
C'est un format très R
euh R. Euh ouais, filmer en secret. Ça
fonctionne ça. Film en secret. Poov. Le
le nombre de vues, je sais pas avoir
pourquoi ça a fonctionné. Ça a
fonctionné parce que c'est simple, c'est
crédible, c'est routine, c'est euh et
c'est transformation facile et rapide.
En gros, tu promets aux gens, tu vois,
"Ah, c'est trop facile, je fais ça,
c'est trop simple, euh c'est rapide,
c'est un truc de routine, donc ça
fonctionne, c'est crédible, enfin
franchement pour le coup voilà. Donc ça,
tu le fais sur des mais des centaines de
contenus histoire que ton cerveau soit
formaté à directement sans plus devoir
avoir besoin de faire ça. Dès qu'il
atterrit sur un contenu viral, il sait
faire ça automatiquement. Moi mon
cerveau, dès que je scrollle tous les
soirs ou même je ne sais quand, je sais
repérer tout ça naturellement sans même
devoir l'écrire. Mon cerveau le capte.
Donc ça c'est la deuxième chose. La
troisième chose, c'est retranscrire les
composantes. Alors là, c'est juste du
facecam que je vais dire, ça va durer
juste une parenthèse. Comment
retranscrire les composantes de tous ces
contenus à toi ? Une fois que tu as
compris comment créer un contenu à
succès, que tu as compris les concepts
qui fonctionnaient, les hook, les CTA,
comment les refaire, tu peux vraiment te
faire emprisonner par ton mindset.
Euh oui, j'ai pas le budget, j'ai pas
une grosse caméra, j'ai un appartement
pas ouf, j'ai pas envie de me montrer et
mon produit il est plus compliqué que
les autres. C'est que des croyances
limitantes, sache-le. C'est que ça. Tout
peut être tourné à ton avantage. TikTok
adore les formats RAW, les formats
authentiques. Donc si tu as un petit
appartement avec une déco un peu nulle,
ça joue en temps d'avantage. Si tu as
pas une qualité de ouf avec ton
téléphone, ça peut jouer en temps
d'avantage. Par contre, faut pas que ça
soit pixelisé.
Euh si jamais bon, tu as pas envie de
montrer ton visage, encore une fois, ça
peut être un format POV. Ça cartonne les
formats POV parce que du coup les gens
vont s'identifier, vont se mettre à ta
place, vont se visualiser. Peu importe
la problématique que tu penses avoir,
c'est que des avantages pour toi. OK ?
L'objectif c'est quoi ? C'est que dès
que tu repères du contenu qui peut être
cool pour ta niche, tu le copies par
rapport à ton produit. Tu reprends le
contexte, tu reprends le format, la
structure, le hook, le CTA, les émotions
du contenu. Donc finalement chaque
colonne, tu reprends mais tuadaptes à
ton produit. Donc je sais pas, par
exemple, à la place du produit de
fitness, on vend un produit contre le
massage et ben euh POV, mon mari depuis
3 semaines euh enfin la mon ma la vision
de mon mari depuis que j'ai trouvé un
produit qui me permet de me masser tous
les soirs devant mes séries préférées et
je sais je sais pas quoi, genre de faire
X Y Z ou de me soulager ou un autre
verbe du coup, tu vois. Euh et ça ça
marche en fait juste tu remplaces euh le
texte, tu remplaces le produit, tu
remplaces peut-être l'environnement, tu
remplaces certains trucs par ton
produit, ton positionnement, ce que tu
vends. Sinon, tu reprends cette DA là.
C'est en reprenant au début que tu vas
faire le moins d'effort possible et au
moins rapidement, tu vas pouvoir
bombarder le volume de contenu et du
coup ensuite comprendre, capitaliser sur
ce qui fonctionne le mieux. OK ? Donc ça
c'est comment retranscrire. Ensuite,
hop, la stratégie éditoriale. Donc là,
je t'ai mis un truc juste ici. C'est
très simple, tu vas devoir avoir 7 jours
d'avance. Au début, en vrai, tu peux
même avoir de tr jours d'avance parce
que s'il y a un contenu de la veille qui
pète, refais-le directement. Euh,
n'attends pas une semaine pour le
refaire parce que tu avais prévu de
faire ça, ça. Non. Donc par exemple
jour, on peut mettre lundi la date,
lundi parce qu'on va on va faire trois
postes lundi. Bon, on peut mettre lundi,
lundi, lundi. Tac. Je vais tout mettre
juste en aligné sur gauche. Tu reprends
les formats qui marchent bien. Je sais
pas, POV
plus démonstration produit, premier
poste de lundi. Ensuite, on peut faire
routine.
Hop, routine plus assaut. Non, on va
mettre routine euh plus démonstration
routine plus facecam
plus démo produit. Ensuite, on peut
mettre un autre format. Je sais pas, par
exemple unboxing POV. Tu vois, tu testes
des formats. Tu as unboxing, tu as fond
vert, tu as routine, tu as POV,
mais tu en as trop des formats et ça
justement grâce à l'analyse, tu vas
pouvoir piocher dedans. Le hook là, on
peut reprendre association célébrité.
célébrité. Comment faire comme
X Y Z ? Et en gros, X Yx, c'est la
routine. Comment faire avoir la même
routine beauté que X YZ ? Tu reprends
les ou qui ont bien fonctionné. Tu
reprends tes angles marketing. Par
exemple, je vends un bom à lèvres qui
permet d'hydrater les lèvres. Je peux
avoir trois angles marketing. Le premier
c'est je vais mettre en avant
l'hydratation de mes lèvres, enfin des
lèvres grâce à mon produit. Deuxième
angle marketing, ça peut être le goût.
J'ai un lip balm, donc un baum à lèvres
qui a un goût miel. Bah du coup, il tu
as un goût de miel sur sur les lèvres,
c'est cool. Donc je peux mettre en avant
le goût ou je peux mettre en avant LC.
Les ingrédients qu'il y a dans mon truc,
c'est pas toxique. Tu as pas que de la
merde sur les lèvres. Tu as vraiment
genre c'est fait c'est fait à la main ou
je ne sais quoi. Donc tu peux mettre LC.
Là, tu peux mettre goût. Chaque vidéo
égale un angle marketing. Un angle
marketing par vidéo, aussi simple que
ça. Sinon, tu vas partir en couille, tu
vas faire trop de trucs. Ça va être
incompréhensible. Et surtout pour
l'analyse scientifique juste après, ça
peut être compliqué d'analyser et de
comprendre pourquoi ça a fonctionné.
Goût LC. Et là, on peut mettre
hydratation par exemple, tu vois. Et
après hydratation. Et après par exemple,
je sais pas dans dans une semaine, on
peut reprendre unboxing POV mais on le
fait pas en mode hydratation, on le fait
en mode goût. Tu vois l'avatar ciblé,
l'avatar que tu as envie tout simplement
de parler, genre skincare addict 18 25
ans. Les émotions, envie, aspiration
euh satisfaction satisfaction. Tu vois
les tu mets les émotions, la structure
hook contexte pov tu vois, tu as compris
le délire. En gros, tu reprends les
colonnes de site, tu le retranscris. via
la stratégie éditoriale pour que tu
saches quoi faire. Tel jour, telle
heure, tu sais que tu as ça à faire. Au
moins, tu bégayes pas, tu as pas le
syndrome de la feuille blanche, tu sais
exactement quoi faire. Point barre. Tu
as le fond. Maintenant, c'est juste à
toi de créer la forme. Euh et enfin le
dernier, une fois que tu as ta stratégie
éditoriale, analyse et scale. Donc pour
analyser, c'est très simple. Tu mets la
date de publication, tu mets le lien de
chaque vidéo que tu as publié chaque
jour, tu mets le format en question, le
où que tu as utilisé, l'angle marketing
que tu as choisi, le nombre de vues que
ça a fait, les clics en bio que tu as
que ça a généré, donc en gros le nombre
de personnes qui ont cliqué pour aller
sur ton site parce que le but c'est
quand même de faire des ventes, les
followers que tu as gagné et les ventes
que tu as généré. OK, donc là tu peux me
dire "Oui mais Sopiane, comment je sais
que c'est le contenu de la veille qui
m'a fait faire 2000 € de chiffre
d'affaires aujourd'hui
Si tu as fait 2000 € de chiffre d'affair
aujourd'hui, c'est les contenus de la
veille. C'est soit le contenu
d'aujourd'hui qui est devenu viral.
Encore une fois, c'est du bon sens
paysan. Tu as une vidéo hier qui a fait
un million de vues. Tu as une vidéo
aujourd'hui qui a fait 300 vues. Arrête
de penser que c'est la vidéo de 300 vues
qui t'a ramené du chiffre. C'est celle
d'hier à 1 million. C'est du loi de
Pareto. C'est sûr à 80 % que c'est l'ET.
Donc on parie là-dessus. OK. Euh et j'ai
quand même envie de te dire comment
analyser du contenu organique parce que
c'est très simple. Sura, dans les ads,
tu as plusieurs types de métrix et nous,
comment on les analyse quand on scale ?
Tu as les gold matrix, les silver et les
bronzes. Les gold matrix, c'est ce qu'on
regarde direct dès qu'on arrive sur le
gestionnaire de publicité. Le montant
dépensé. Si MTA a choisi de dépenser
là-dessus, ça veut dire que c'est ce qui
a le plus de potentiel. C'est la
première chose que tu regardes. Ensuite,
tu regardes le ROS et le CPA. C'est deux
datas qui jonglent. C'est frères et
sœurs. C'est ça peut l'un sans l'autre.
Si le ROS augmente, le CPA baisse et
viceversa. Si ces deux datas sont
ouverts, dans ce cas-là, même pas besoin
de regarder le reste, tu mets plus de
budget, ça veut dire que tu as gagné de
l'argent. Sinon, tu as les silver mrix
juste en dessous. Tu as deux types de
datas. Les datas de diffusion, les datas
de conversion. Les datas de diffusion,
c'est tout ce qui s'occupe de la
diffusion de tes contenus. Donc CPM,
CPC, CTR et cetera. Et ensuite, tu as
les datas de conversion. C'est tout ce
qui euh bah et à propos de la
conversion, l'AOV, donc le panier moyen,
le CVR, le taux de conversion. et
cetera. Et ensuite, tu as les datas
globales de ton business, ROS, CPA,
montant dépensé, euh bénéfice et cetera
et cetera, la marge et tout ce qui va
avec. Silver Matrix, c'est juste en
dessous. CPC, CPM, c'est les deux plus
importantes que tu regardes. Si ça c'est
mauvais, ça veut dire que ça vient de
tes publicités. Si ça c'est bon, ça veut
dire que si là ça a été mof ou mauvais
et que ça c'est bon, ça vient d'ici. Et
donc là, c'est soit un mauvais taux de
conversion, un AOV qui est bas, c'est
très rarement c'est pas ça. C'est très
souvent un taux de conversion qui est
mauvais. Donc voilà en tout cas l'ordre
de priorité dans laquelle tu regardes.
Et en fait en organique donc ça c'était
pour les publicités mais ça suit la même
logique en organique. Les Gold Matrix
c'est en gros les mattrix qui vont te
permettre de répondre à cette question.
Est-ce que la vidéo a vrai a eu un vrai
impact sur mon business ? Donc tu
regardes les vues, tu regardes les
ventes que tu as fait et les visites que
tu as reçu sur le site. C'est les trois
choses que tu regardes tous les jours
sur les contenus que tu as généré la
veille. Parce que l'analyse que
justement je t'ai mis juste ici, ça tu
l'as fait toutes les semaines. Tous les
jours, tu peux regarder ce qui s'est
passé la veille sans forcément noter.
Par contre, noter le tableau Tour
transcrire dessus et prendre une vraie
décision et tu prends au moins une à 2
heures de ton temps, c'est une fois par
semaine et au moins après, tu peux
refaire ta stratégie éditoriale de la
semaine d'après en avançant comme ça.
Donc là, tu regardes les vues et cetera.
Une fois que tout ça c'est enfin si ça
c'est mauvais, bon de toute façon je
vais te dire les situations dans
lesquelles la majorité des débutants se
retrouvent et qu'est-ce qu'il faut
faire. Ça c'est l'école Matrix. Les
Silver c'est est-ce que la vidéo retient
l'attention et créer un lien avec ton
audience ? Watch time rewatch nombre de
nouveaux abonnés. Et les dernières data
que tu regardes quasi pas parce qu'on
s'en fout le nombre de likes et le
nombre de commentaires que tu as eu. En
vrai, on s'en branle de ça pour être
honnête avec toi. Ensuite donc ça c'est
comment tu priorises les datas à
regarder en priorité et les autres à
juste s'en [ __ ]
Si tu as peu de vues, le problème est le
même. Tu stagnes à 300 vues, 500 vues,
1000 vues, 2000 vues. C'est juste en où
le problème. Les trois premières
secondes sont pas assez impactantes. On
n pas envie de regarder le reste ou
juste on scroll instantanément. Le hook
n'est pas bon. J'ai fait une vidéo sur
ma chaîne YouTube sur comment créer des
accroches impossibles à scroller. Je
t'invite à aller la voir si tu te
trouves dans cette problématique là.
Si tu as des vues mais un faible watch
time, le problème vient du contenu, de
la structure de ton contenu. Le hook, il
est bon mais on a du mal à rester
dessus. Le storytelling, le
divertissement, l'éducation, la manière,
les plans, tout ça juste ça donne pas
envie de rester dessus à retravailler
tout ça. À chaque fois que tu as une
problématique, c'est ça passe par la la
case numéro une qu'on a vu, la veille.
OK, j'ai des hooks de merde. Je fais de
la veille pour comprendre les bons hook
et ensuite les refaire. OK, j'ai un
watchime de merde. Je retourne sur la
veille pour voir les contenus qui ont du
bon watchtime. Si un contenu devient
viral, c'est que tous les feux sont
ouverts. Le watch time, le rewatch, le
hook, le hook et cetera.
Si tu as un bon watchtime et peu de clic
sur le site, c'est que la promesse ou le
col to action n'est pas assez impactant,
ne donne pas assez envie d'aller sur le
site. Si tu as un bon watcht time, des
vues et des clics, tu as un contenu
winner en organique qu'on va pouvoir
ensuite scaler en ads. Parce que un
contenu qui a bien fonctionné en
organique, il fonctionnera bien en ads.
C'est la même structure, les mêmes hook,
les mêmes cola action, c'est la même
chose. Et moi, je le vois avec les
résultats de nos élèves. C'est pour ça
qu'on a 81 % de taux de réussite dans le
coaching et que c'est complètement
insane et que je me force à ne pas trop
dire cette statistique par peur que il y
ait trop de monde qui souhaite rejoindre
l'accompagnement et c'est réel ce que je
vous dis parce qu'on peut pas prendre
toute la terre entière parce qu'on
préfère privilégier la qualité plutôt
que la quantité. On a 80 % de taux de
réussite. Plus de 8 personnes sur 10 qui
rejoignent l'accompagnement arrivent à
atteindre leur objectif en moins de 5
mois. C'est insane parce que la
stratégie, je suis je crois le seul à
avoir cette stratégie de testing et de
scaling. Elle est imbattable. Les
conditions pour scaler en ads, ben déjà
c'est d'avoir des winners en organique.
Si tu en as même pas trois, genre
vraiment des contenus qui ont généré des
vues, des clics et du bon wattime, ça
sert à rien. Alors pour ça, il faut déjà
que tu es au moins 1 % de taux de
conversion sur ton site. On ne scale pas
si tu as un site qui ne fonctionne pas,
qui ne convertit pas. C'est parce que on
peut emmener le le plus de monde qu'on
veut dessus. Si personne achète, ça sert
à rien. Va falloir que tu tiennes trois
quatre commandes en moyenne sur 10
journées d'affilé. 7 à 10 journées
d'affilé. Là, on estime qu'il y a un
product market fit qui tient dans le
temps. Ça veut dire que c'est bon, ça
mérite d'être scalé. Que tu arrives à
générer entre 500 et 1000 € de budget
parce que du coup ton budget va
autofinancer. Tu as pas besoin de
prévoir du budget de tes propres poches.
Ton budget organique sera ton budget
publicitaire. Et ensuite que tu as du
stock parce qu'on peut pas se permettre
de scaler avec du AliExpress. stock avec
un agent qui s'en occupe. Entre 500 et
1000 € de budget ads, 3 qu ventes depuis
10 jours d'affilé, 1 % de conversion, 3
qu winners en organique, on scale en ads
et après c'est to the moon. Tu passes de
300 400 € day à 1 Kil 100 2000 3000 5000
et cetera. Voilà les amis, comment créer
des contenus organiques performants et
comment réussir vos testings en
organique. Après ça, honnêtement, je ne
vois pas comment tu pourrais pas avoir
de résultats. Si jamais tu es intéressé
à avoir les résultats des élèves qu'on a
pu avoir, et là encore, je vous ai juste
montré les derniers élèves qu'on a pu
avoir euh parce qu'il y en a qui son qui
ont fait bien plus que ça. Si tu veux
être accompagné, nous on vend pas de
rêve, il y a pas de Dubaï, il y a pas de
tout ça. Si jamais tu le veux, il y a
pas de souci, mais sache que nous on
fait pas ça. Donc ça pourrait être de la
perte de temps si toi tu souhaites ça.
Nous c'est terre à terre, monter en
compétence, comment créer ta première
marque à succès, comment avoir une
vision long terme, comment réfléchir
rentabilité avant tout. Et si tu as
envie de scaler avec nous à côté de toi,
prends un appel en bio. Merci à toi. On
se dit à très vite.