Title: 52 Min de PURE Valeur pour passer de 0 à 1ère vente E-commerce (Coaching en live)
Video ID: xGxYcbWPq6w
URL: https://www.youtube.com/watch?v=xGxYcbWPq6w
Duration: 52:47
Published: 4 months ago
============================================================

Ton avantage concurrentiel numéro 1,
c'est kiffer ton projet.
Je conseille aux débutants de nous
rejoindre.
Tant que tu as pas de produ Market Fit,
va vite. Yomi, multimillionnaire, il a
créé plein de projets, entrepreneur à
succès. Sa cible, c'est justement des
gens qui ont jamais fait
d'entrepreneuriat, qui ont pas d'argent.
Il est à l'opposé de la cible à laquelle
il parle. Et pourtant, c'est le numéro
1. C'est la vitesse qui doit régner.
C'est la vitesse que tu dois prioriser,
c'est pas la qualité. Salut à tous. Du
coup, on se retrouve pour le 3è épisode
d'un coaching en live. L'objectif c'est
de répondre aux questions d'un
débutant/ash un intermédiaire qui a
envie de créer sa première marque qui
commerce à succès. Et dans cet épisode,
il y a pas mal de questions auxquelles
justement on va traiter que sans doute
tu es en train de te poser mais tu
galères à trouver les réponses. Donc
accroche-toi parce qu'il y aura pas mal
de valeur et j'ai le plaisir de pouvoir
accueillir Sven. Merci d'avoir accepté
l'invitation. Qui es-tu ? Présente-toi
rapidement.
Salut tout le monde. Bah écoute, moi je
m'appelle Swen comme tu l'as très bien
dit. Euh ça fait maintenant un bon
moment que je suis dans l'accompagnement
avec Sophiane.
Euh je me suis un peu perdu entre-temps
et puis euh et puis voilà, c'est j'ai
découvert l'e-commerce via Sofiane. Je
me je me renseignais de loin euh à
l'e-commerce mais jamais pris fait le
pas pour
rentrer dans l'e-commerce. Et un jour,
je suis tombé sur une vidéo de Sopiane
et ça m'a parlé puis j'ai pris
l'accompagnement. Voilà,
c'est
quand tu as pris l'accompagnement, tu
avais déjà créé des boutiques
dropshipping/commerce ?
Non non, j'avais rien fait. Je regardais
des vidéos de Marcus Lawrence pour te
dire.
OK. Et ça faisait plus depuis combien de
temps que tu avais envie de te lancer
dans l'e-commerce avant que tu prennes
l'accompagnement ?
Ça faisait alors l'e-commerce,
l'e-commerce, je pense que j'avais pas
forcément envie de me lancer mais moi
j'ai toujours été un peu passionné par
l'entrepreneuriat. Ça veut dire que
j'avais toujours envie d'entreprendre.
Et puis un jour, je suis tombé sur une
de tes vidéos et puis je j'ai ça a été
l'occasion pour me lancer dans
l'e-commerce spécialement, tu vois.
OK. Est-ce que justement avant de
prendre cet accompagnement parce que
c'est vrai qu'on en a jamais parlé ça
mec en vrai, est-ce que tu as eu des des
peurs, des blocages où toi c'était
directement "Let's go, j'y vais, je sais
que c'est une opportunité". Comment ça
s'est passé cette prise de décision ?
En fait, je pense c'est j'ai eu une peur
sur le fait que c'était quand même un
investissement et puis quand même sur le
marché français, on parle assez mal de
tout ce qui est accompagnement,
pharmaciation et infopreneuriat en
général.
Euh du coup, je pense qu'il y a une peur
par rapport à ça. Euh par rapport aussi
au fait dans le social, comment tu vas
dire aux gens que tu investis une aussi
grande somme sur quelqu'un que tu
connais pas, sur internet et tout et
tout. Je pense il y a tout ça, mais une
fois que tu te lances après quand tu
rentres dans l'accompagnement, tu te
rends compte qu'il y a il y a rien en
fait. C'est juste plus une opportunité
qu'une peur en fait.
OK.
Ben écoute, let's go. Petite session de
coaching. Est-ce que tu as des questions
? Je pense que oui. J'espère que oui.
Ces questions là, on va les traiter une
par une, step by step et le but c'est
que tu tu repartes de cette session de
coaching avec full réponse pour pouvoir
directement mener à bien ton projet.
Ben écoute, super.
Dis-moi tout.
Alors moi, j'ai organisé les choses dans
l'ordre. Ça veut dire qu'on commence par
la recherche produit et puis on avance
et on remonte vers la OK, vas-y.
Exactement.
Vas-y.
Du coup, je sais très bien que c'est
difficile de faire des généralités en
définissant les 10 points primordiaux à
prendre en compte avant de se lancer sur
un produit. et je sais très bien que tu
as souvent répondu à ce genre de choses.
Du coup, je vais pas te poser exactement
ces questions, mais je vais plus te
poser euh si une personne regarde cette
vidéo, qu'est-ce quel quelle question tu
lui dirais de se poser avant de partir
sur un produit pour être sûr que c'est
un produit qui lui correspond ?
Alors, pour avoir le bon produit, tu as
pas énormément de questions à te poser.
La première, c'est déjà il faut que tu
vendes un produit qui est efficace. Il
faut que ton produit, une fois qu'on
l'utilise en tant que client, euh il y
ait des efficacités au maximum au bout
de 14 jours. Euh donc déjà, pose-toi la
question, il faut qu'il y ait de la
preuve derrière, donc baquer par la
science, des études, des avant après,
des avis clients ou quoi que ce soit,
mais est-ce que ton produit est efficace
en max 14 jours d'utilisation une fois
qu'on commence à l'utiliser ? Ça c'est
la première chose.
La deuxième chose, c'est avoir un plan
économique qui est solide. Que ça soit
les exigences, les standards, la
concurrence, tout est de plus en plus
fort et de plus en plus élevé. Donc
forcément en terme de marge et les coûts
Facebook aussi commencent à à être de
plus en plus forts. Euh tu dois arriver
avec un projet où le plan économique est
solide. Si tu vois un bout de plastique
AliExpress à 25 € alors qu'il y a aucune
récurrence, ça va être compliqué d'être
rentable sur le long terme et de créer
une marque e-commerce à succès. Donc
pour ça, il faut minimum que tu vendes
un produit à 70 €. Si jamais il y a de
la récurrence, tu peux le vendre
beaucoup moins de 70 €. Maintenant, tout
dépend de la récue. Si c'est tous les
mois, tous les 2 mois, tous les 3 mois
et là, c'est une stratégie de pring,
mais minimum 70 € de prix de vente si
pas de récurrence avec du 75 % de marge
brute. Donc ton produit, tu le touches à
un certain prix, tu comptes la livraison
et cetera et à combien tu le vends. Et
la différence entre ces deux-là, ça doit
être du 75 % minimum de marge brute.
Donc ça, tu dois avoir de la preuve via
des fournisseurs et cetera. Ça, c'est la
deuxième question à se poser. Avoir un
plan économique qui est solide. La
troisième, c'est avoir un produit un
produit qui est mainstream mais qui est
ciblé. C'est-à-dire que il faut que tu
saches à qui tu vas parler. La cible à
laquelle tu vas parler, c'est quoi le
problème auquel elle fait face, comment
tu vas pouvoir te différencier
finalement de tes concurrents et
finalement ne pas parler à trop de
monde, ne pas être en concurrence avec
trop d'acteurs et avoir une façon de te
cibler qui te permet justement d'être
différent des autres. Et ça avec le
produit, peut-être que tu auras des
questions là-dessus, mais on va pouvoir
le voir. Donc mainstream mais pas trop
non plus. Donc pas trop niché, pas trop
mainstream. Et ensuite un produit qui
est marketable, genre un produit qui est
léger, facile à intégrer dans la routine
au quotidien de ton client, facile à
marketer, c'est-à-dire il y a un effet
waouh, tu peux rapidement devenir viral
avec ton produit, c'est pas chiant à
créer du content, faut pas s'organiser
toute la journée, c'est facile. Et en
vrai, tu as un produit qui est
marketable, tu as un produit qui est
mainstream et ciblé, tu as un plan
économique qui est solide, tu as un
produit qui est efficace en moins de 14
jours. C'est c'est bon, tu as toutes les
tous les feux sont ouverts pour que tu
le valides et que tu puisses passer à
autre chose. Et après, oui, bien sûr, tu
as ce truc de est-ce qu'il y a de la
demande ? Donc va voir le volume de
recherche sur SRH, va voir sur Google
Trend, l'état de santé, va voir tes
concurrents s'ils font du chiffre et si
tu as de la concurrence et va voir sur
les réseaux sociaux s'il y a du contenu
qui est fait sur ta thématique, sur ta
cible et cetera. Et quand tu as tout ça,
bah en fait, tu as retourné tout
internet, tu regardes si tout est OK. Si
tout est OK, let's go, tu vas
H. OK. Et euh juste par curiosité, je
sais qu'il y a souvent le débat euh de
est-ce qu'on doit partir sur un produit
qui nous touche particulièrement ou
juste sur un produit où on pense que
c'est un bon coût au niveau au niveau du
business.
Qu'est-ce que toi tu conseilles sur ça ?
Est-ce que faire un entre deux ?
Qu'est-ce que tu conseilles sur partir
sur un produit qui nous touche vraiment
ou sur un produit qui nous intéresse
businessement parlant ?
Au début, pour faciliter ta première
aventure, ne pas être dégoûté et mettre
toutes les chances de ton côté, va sur
un produit qui est cohérent avec toi
parce que tu vas kiffer le process,
parce que tu vas vouloir bosser, parce
que ça va trop bien se passer. Et en
fait, c'est ton avantage concurrentiel
numéro 1, c'est kiffer ton projet.
Maintenant, il faut quand même que ça a
du potentiel, mine de rien. Par contre,
quand tu es un peu plus avancé, que tu
as du budget, que tu as des compétences,
que tu as une équipe, là tu peux aller
sur des projets qui ne quand je dis ne
te passionne pas tant que ça, non, c'est
plus tu es pas l'avatar client de ton
projet. Par contre, il y a un énorme
potentiel niveau business. Let's go, on
peut y aller. Moi au début, tu vois,
j'allais uniquement sur des projets que
je pouvais acheter où vraiment je
pourrais être le client, mais au fur et
à mesure que j'avais du budget, une
équipe des compétences, je suis allé sur
des projets qui avaient vraiment du
potentiel, avec lequel j'avais quand
même une certaine attache émotionnelle.
Mais voilà, par exemple, je pouvais
parler à des femmes qui avaient 45 ans
alors que j'étais un mec qui avait 18
ans, tu vois,
mais parce qu'il y avait tellement de
leviers à utiliser que ça créait pas
forcément de frein, quoi. Le le problème
en fait euh moi sur les gens que j'ai
j'ai vu se positionner sur le sujet,
est-ce qu'il faut partir sur un produit
que tu aimes ou sur un produit ou que
que tu apprécies mais qui tient pas
particulièrement à cœur, c'est que euh
la plupart des gens en fait euh disent
que le produit que tu aimes le problème
c'est que si un bon moment tu dois te
confronter, te poser des bonnes
questions en mode est-ce que c'est
vraiment un projet qui va marcher ? tu
aimes tellement ton projet que tu te les
poses pas.
Euh si en fait quand même tester un
produit, il y a tellement de choses à
tester que tu peux tellement tout vendre
et faire de l'argent avec n'importe quel
produit que ça va fonctionner. Et si ça
fonctionne pas, c'est juste que tu as
pas la bonne équation à succès, tu as
pas le bon cocktail gagnant. Donc en
fait, il y a tellement d'angles
marketing, de formats, de concept, de
canal d'acquisition à tester que à un
moment donné, tu vas trouver le
cocktail. Peut-être tu peux le trouver
dès le jour 1, peut-être au bout d'une
semaine, peut-être au bout de 30 jours.
Et en fait, c'est démotivant au fur et à
mesure que tu testes des choses que ça
fonctionne pas. Mais sache que dans
n'importe quel produit, il y a un angle
de vue que tu ne sais toujours pas et
qui va te permettre finalement de faire
énormément d'argent avec. Il faut que tu
le trouves. Par contre, si tu as testé
plein de trucs et juste tu en as marre
et ça te passionne même plus, passe à
autre chose. Tu fais ton petit deuil de
projet pendant 2 jours et ça y est, tu
vois, tu passes à autre chose.
OK.
OK. Bah, super intéressant. Et tu sais,
comme tu le sais, moi actuellement, je
suis sur un projet, j'ai fait une longue
recherche produit.
Ouais. Euh je suis sur un projet qui est
entre guillemets un peu innovant quand
même. Hm
hm.
Et j'ai l'impression quand je parle avec
des personnes qui sont au même niveau
que que moi, débutant en e-commerce, je
me rends compte que on veut tous partir
sur des produits innovants en fait
inconsciemment
parce queon a l'impression dans le fait
que il apporter une innovation
ça va ça va vendre. En fait, au final
euh ça serait pas plus intéressant de
juste partir sur un produit qui se vend
déjà et juste aller sur se concentrer
sur une segmentation de marché que le
que nos concurrents n'ont pas forcément
fait ou euh trouver des nouveaux angles
marketing intéressants à marketer au
final.
En fait, quand tu commences, j'ai
l'impression que tu as très souvent le
syndrome de l'imposteur où en fait tu
vas avoir l'impression d'être un
arnaqueur si tu vends quelque chose qui
est déjà vendu par des concurrents et tu
en fait tu te dis non, ça serait trop
simple pour que ça fonctionne. Et du
coup, tu te mets des bâtons dans les
roues sans le savoir en disant mais tu
sais quoi ? Quit même à chercher le
produit gagnant, le produit brillant.
Bah du coup, tu as une recherche produit
qui dure 3 mois parce que tu t'obstines
à vouloir chercher le produit le plus
innovant qui existe. Alors que vraiment
si tu veux créer ta première marque qui
commerce à succès comme tu l'as dit et
c'est la meilleure chose à faire, tu
regardes ce qui marche, tu le refais
mais par contre tu le refais pas en
étant une poopie de ce qui marche déjà
parce que ça va pas fonctionner. Tu
reprends ce qui marche, quelque chose un
produit qui fonctionne, il y a déjà des
concurrents, ils font du chiffre. Mais
sur ce produit, même s'il est identique
à tes concurrents, essae de trouver une
manière dans la façon de marketer, de te
positionner sur le marché différent
justement tes concurrents. Et ça, ça va
te permettre de faire tes premiers 10,
20, 30, 50000 € de chiffre d'affaires
par mois.
OK.
Donc ouais, faut pas chercher le produit
innovant du moment. Non, va sur un
produit qui fonctionne déjà.
Ouais, ça c'est un peu le problème je
pense qu'on a. Après, je sais pas, je
pense tu vois plus de de débutants que
que
Ah oui, mais c'est clairement ça mec.
Bah oui, mais la recherche produit très
souvent. sont des produits innovants
quoi.
Oui ben forcément non non c'est là tu
vas sur un produit qui fonctionne déjà
tu te casses pas la tête et en fait tu
es tellement débutant que là ta target
principal c'est monter en compétence. Si
en fait faut que ça soit ça ton focus au
quotidien c'est comment devenir la
personne la plus compétente possible. En
gros, il faut que tu fasses partie du
top 1 % des meilleurs e-commerçants qui
existent dans les prochains mois. Mais
en fait, tu vas pas y faire partie si tu
prends 3 mois trouver un produit parce
qu'après il te reste trop peu de temps
pour faire le le restant du process pour
créer une marque. Donc tu trouves un
produit qui fonctionne, tu retournes
tout internet avec tout ce que j'ai dit
au début de la au début de la vidéo. Tu
respectes tout ça dès que les feux sont
ouverts et c'est pas rare d'avoir
d'avoir tous les feux ouverts surtout ce
que j'ai dit au début, tous les critères
à respecter. Tu peux l'avoir très
simplement avec la majorité des
produits. Une fois que tu l'as là, tu
mets le process en place. Tant que tu
n'as pas testé ton produit, tant que tu
as pas de product market fit, va vite.
C'est la vitesse qui doit régner. C'est
la vitesse que tu dois prioriser. C'est
pas la qualité. Parce que très souvent,
ça c'est le deuxième problème. Un
débutant, il est trop perfectionniste,
il veut trop bien faire les choses. Tant
qu'il n'y a pas de product market fit,
tu vas vite, tu fais les choses de façon
brouillon en respectant les
indispensables et les choses quand même
à devoir respecter. Puis après, boum, tu
testes. Et après, si ça marche, là,
c'est pas tu vas te reposer sur tes
acquis, mais si ça a fonctionné, tu
capitalises sur ce qui sur ce qui sur ce
qui fonctionne. Si ça marche pas, OK,
bah déjà tu essayes, tu vois, de tester
des nouvelles choses. Mais au début,
faut pas prendre 10 ans tant que tu as
pas testé ton produit, tu perds trop de
temps.
OK. OK. Bah écoute, merci pour les
conseils. Du coup là, moi ce serait plus
des questions orientées sur tester le
produit, le potentiel d'un produit.
OK.
Comme comme tu le sais, moi j'ai passé
énormément de temps sans cette étape
parce que je pense aussi j'ai kiffé. Et
puis euh euh dans la dans le truc de
tester le potentiel de son produit, je
pense il y a aussi l'apprentissage de
comment parler un prospect, comment
parler un potentiel client, apprendre à
parler aux gens sur sur les réseaux
sociaux.
Euh
au final, je me rends compte de quoi euh
en fait il y a rien de plus réel de
confronter son produit au marché.
Ouais.
Est-ce que dans ce cas-là euh la mesure
du potentiel, c'est pas au final une
perte de temps un peu ? On peut pas être
considéré comme ça.
Euh c'est pas de la perte de temps.
C'est de la perte de temps si tu en fais
trop. C'est tout le temps la même chose
en fait. Si tu en fais trop, oui, tu
perds du temps parce que tu as pas
besoin d'en faire trop. Tu as besoin
d'avoir entre
entre 40 et 70 % des infos pour valider
et passer à autre chose. Tu as pas
besoin d'avoir 100 % des infos. Tu as
pas besoin d'avoir 100 % des étapes
réalisées pour passer à la prochaine. Et
ça très souvent les gens ne le
comprennent pas. Ils se disent "Non, il
faut que je réalise 100 % l'étape de la
meilleure des manières possibles." Non,
tu as pas besoin. Donc il faut mesurer
ton produit. Mais la meilleure façon de
mesurer le potentiel d'un produit, c'est
de le tester comme tu as dit, donc de le
confronter au marché. Mais tu peux déjà
avoir des premières pistes pour savoir
si tu vas dans la bonne direction avec
tout ce qu'on a dit au début de la vidéo
sur les critères à respecter dans la
recherche produit.
OK,
faut le faire mais faut pas prendre de
temps, tu vois, pour le faire sinon tu
perds du temps.
Ouais. Ouais. Parce que au final, il y a
rien de plus vrai que le confronter.
OK. Et comme j'ai dit, même en
confrontant mon produit au marché, je
par rapport à mon positionnement, je
sais pas vraiment si mon positionnement,
la segmentation de marché ou les angles
marketing sont bons et si c'est comme ça
je dois représenter le produit. À quel
moment euh je dois décider de prendre
une décider de prendre une décision ?
simple, je dois décider de arrêter avec
ce produit et pas de me dire vas-y, il y
a toujours aussi une autre opportunité,
un autre angle marketing qui peut
marcher. À quel moment on se dit voilà
ce produit c'est bon, on arrête,
on passe à autre chose.
On passe à autre chose. Ouais.
OK. Euh à partir du moment où tu as
testé tous les canaux de communication
primaires, c'est-à-dire Facebook Ads,
euh Google Ads à la limite, mais c'était
en monoprit, non, marketing d'influence,
TikTok ads, quand tu as testé tous ces
canaux et tu vraiment tu les as testé de
A à Z, c'est-à-dire tu as testé tous tes
formats, tu as testé tous les angles
marketing, tu as testé plein de concept,
tu as testé tous ces canaux, ça a pas
fonctionné à chaque fois. perds pas de
temps, va sur autre chose. Par contre,
tu as juste testé Facebook Ads depuis 3
jours avec 50 € de budget par jour, ça a
pas fonctionné, tu es qu'au début. Donc
là, va tester autre chose. La marque
DOSU qu'on parle qui fait beaucoup de
micro trottoirs et qui vend des boissons
euh
qui cartonne au début, elle faisait du
du MTA ads, ça a pas fonctionné, elle
faisait que des statiques. Bah, elle a
pas décidé d'arrêter. Elle a dit "Vas-y,
viens, on fait de l'organique, on teste
des microrottoirs." Elle a testé, là, ça
a fonctionné.
Au final, j'entends bien tes conseils,
mais au final des angles marketing sur
un produit, tu en as tu en as infini
infiniment. Tu vois, ça veut dire que
moi je veux je veux bien entendre que tu
me dis "Vas-y, tu testes des angles
différents, mais tu auras jamais testé
tous les angles. Tu pourras toujours te
dire "Vas-y, il y a un autre angle que
j'ai pas forcément vu, je peux
Ouais, mais tu testes les angles
primaires pareil, tu vois, c'est tu
testes les angles qui fonctionnent.
Genre, tu vas sur les réseaux, tu tapes
le nom de ton produit, le nom de ta
niche, tu vois que ça va tout le temps
être les mêmes choses qui ressortent."
Exemple euh tu sais quand j'avais fait
le truc de du baum à lèvres, c'était
tout le temps les mêmes choses qui
ressortaient. C'était l'angle
hydratation, l'angle du goût et l'angle
de LC en mode est-ce queil y a des bons
produits dedans ? Et c'était tout le
temps ça qui ressortait. Il y en a
peut-être d'autres sans doute, mais ces
trois là c'est c'est c'est les
primaires, tu vois. Et en fait, c'est ça
que tu testes, c'est les tout le temps
les angles marketing primaires. Parce
que oui, sinon, il y en a une infinité
mais tu regardes ceux qui sont le plus
marketés.
OK.
Ça très souvent, il y en a entre 3 et 5,
pas plus.
Ouais bah je voyais je voyais pas la
chose comme ça en fait. Il y a toujours
des primaires et final tu peux
et c'est comme ça dans le business en
fait. Tu tu vas tout le temps vers le
primaire. C'est loi de partout en gros.
C'est ça. C'est tu prends tous les
angles marketing, fais la loi de pareto
et tu verras à chaque fois que sur tout
ce qui marche c'est tout le temps 20 %
des angles marketing existentiels sur ce
produit là qui fonctionne à 80 % mieux
que les autres.
OK.
Voilà.
Ben écoute, je voulais aussi savoir
plusieurs choses. Est-ce que toi tu
considères que savoir parler à un
client, savoir parler entre guillemets à
un prospect, c'est une
c'est une compétence qu'il faut avoir
dans l'e-commerce qui est vraiment
intéressante à apprendre à à faire. Donc
c'est veut dire savoir parler à un
client, comment lui vendre la chose,
même pour le potentiel de ton produit,
savoir comment obtenir les réponses que
tu as un peu envie d'obtenir d'une
personne sans la frustrer, sans qu'elle
te bloque, sans que elle parte et tout.
Est-ce que c'est une compétence qui est
importante pour toi et que tu
recommandes aux gens ?
Et là, c'est pas dans l'aspect
marketing, c'est dans l'aspect
connaissance de cible, tu parles ?
Ouais, là je parle dans l'aspect
connaissance de Steam et même je parle
dans l'aspect euh plus généralement de
de la vente dans le fait que euh je
pense qu'à bout d'un moment quand tu as
envie que ta marque elle décéle, tu
essayes de faire tout. Ça veut dire que
le canal de prospection, d'envoyer un
message à chaque personne qui a
interagit avec toi, il peut être
intéressant. Mais le problème c'est que
par exemple on voit souvent il y a
beaucoup de gens qui euh le truc d'aller
parler avec leurs clients, ça les
dérange. Pourquoi ça les dérange ? Parce
qu'ils ont très peu de réponse, tu vois.
Et euh pourquoi ils ont très peu de
réponses ? Je pense c'est parce que
aussi parce que on se rend pas compte
que aller parler avec un client, aller
prospecter une personne, c'est une
connaissance. Est-ce que toi pour toi
c'est vraiment quelque chose de
primordial à apprendre quand tu fais de
l'e-commerce ou pas ? Vraiment ?
Euh
aller parler au clients, je considère
que oui. Tu en a qui diraient non, je
pense la majorité diraient non. tu as
pas besoin forcément de ça. Moi, je
considère que oui parce que c'est la
meilleure chose à faire pour comprendre
son langage, pour parler de la la même
langue que ton client, pour savoir ce
qu' a sa situation actuelle, sa
situation désirée, ses frustrations, ses
données psychographiques, démographiques
pour en fait vraiment le comprendre à
100 % ton client. Ça fait partie de la
vente et c'est la base de la vente,
c'est savoir ce que tu vends et à qui tu
le vends. Et là du coup, on va parler à
qui tu le vends. Et il faut que tu
saches parler à tes clients, tu sais, il
faut que tu fasses des entretien en fait
avec lui. Quitte même à en faire dans la
vraie vie avec des amis à toi qui
représentent ta cible. Quitte même à
faire des appels avec des gens que tu
connais peut-être en visio ou même bah
parler en one en DM sur Insta, TikTok,
groupe Facebook, Messenger. Donc ouais,
c'est primordial mais ça nécessite pas,
tu vois, d'être ultra compétent. Enfin,
pour être bon là-dedans, faut pas non
plus être Black + 5, tu vois. tu du chat
GPT juste fait la ça fait l'affaire. Tu
lui dis moi j'ai envie de connaître ça
ça de mon client quelle question je dois
poser tu es expert en psychologie
humaine lui il va te poser les bonnes
questions. Tu les reprends tu les
copiesoles et après tu bombardes. Et
c'est là où c'est de la prospection. Les
gens ont peu de réponse parce que il ils
envoient pas assez de messages. En gros
de la prospection tu envoies 1000
messages. Tu as 100 vues sur 100 vues tu
as 10 réponses. Sur 10 réponses tu en as
une qui est vraiment intéressée par
acheter ton produit. En gros c'est ça.
Mais tu es obligé de passer par là au
début pour vraiment avoir de la data qui
vaut de l'or sur ton client. H et pour
toutes les personnes qui parce que on
les connaît les petits fils qui pensent
que parler avec leurs clients, c'est
trop d'implication, qu' ont déjà la
flemme et que qui parlent juste avec
chat GPT,
qu'est-ce que toi tu dirais aux
personnes qui disent "Mais vas-y, je
peux faire très bien de l'extraction
d'avis Amazon et parler avec chat GPT ?"
Ça ça fait l'affaire.
Oui, c'est vrai, ça fait l'affaire au
début mais il y a rien de mieux que
parler à un client. Enfin, c'est tu vas
te rendre compte de c'est totalement
différent parler à un client, c'est il
répond à ta question avec ses propres
mots. C'està dire tu vas repérer ses
émotions, tu vas voir à quel point tu
vois les mots qui tu peux le voir avec
les avis. Chat GPT, il y a il y a pas
cet aspect humain vu que c'est une nia,
il y a pas ce trucl mais tu as quand
même besoin et tu es pas obligé de le
faire avec 100 personnes. Juste va voir
10 personnes qui représentent ta cible.
Mais ça, tu peux les avoir en 24 heures
10 personnes.
Tu vas juste parler à 10 personnes, fais
ce travail là et tu vas te rendre compte
que c'est la chose qui va te rapporter
le plus de valeur dans tout le travail à
faire sur la connaissance client.
Et dans toutes ces travail là, on met AV
Amazon et cetera. Extraire tout ça,
c'est la chose qui va t'apporter le plus
de valeur.
Ouais. En soit, en fait, faut pas faire
l'un ou l'autre, faut faire les deux.
Faut faire les deux bien sûr.
C'est comme tout. OK. Euh j'ai aussi du
coup une autre question pour rester dans
la thématique du mesure du potentiel du
produit. Ouais.
Euh quand tu lances un produit que le
fait de se positionner, le fait de se
lancer, j'ai l'impression que ça demande
quand même pas mal de spéculations sur
le fait que on n pas de vraies de vraies
données, de vraies expériences passées.
Et moi personnellement, ça c'est quelque
chose qui m'a qui m'a dérangé. Je pense
que même il y a la plupart des autres
débutants qui hésitent sur ce lancer euh
c'est quelque chose qui les dérange sur
le fait qu'en fait ils sont pas vraiment
confiance. Ça veut dire que tu es un peu
obligé de spéculer sur certains points,
par exemple le positionnement et tout
parce qu'à un bout d'un moment, tu es
obligé de prendre des choix et ces choix
tu le fais
oui parce que tu ressens quelque chose
mais c'est pas ce que tu ressens c'est
pas vraiment sur des euh sur de la data
que tu as eu au fil des années sur des
expériences passées. Est-ce que il y a
un moyen pour euh être moins spéculatif
euh pour savoir ce que son avatar
client, les que le marketing a adopté et
le marché et tout ce qu'il faut tout ce
qu'il faut savoir quoi ? C'est-à-dire,
je me suis un peu mal exprimé,
c'est-à-dire l'avatar client, bien
connaître son son avatar client, les
oncles marketing, le marché sur lequel
lancer et comment parler à son avatar
client et tout. Est-ce qu'il y a des
moyens d'être moins spéculatif là-dessus
et être plus entre guillemets terre à
terre ? À bout d'un moment, pas prendre
des décisions qui peuvent te faire
regretter par la suite ?
Euh déjà avoir un coaching de un parce
que du coup tu te bases sur un mec qui
est bon, qui est passé par là, donc lui
il va te dire comment être moins
spéculatif là-dessus. Première chose,
tout seul, je comprends que ça peut
l'être.
Deuxième chose,
avec un coaching ou sans un coaching,
même si tu doutes ou quoi que ce soit ou
tu es spéculative là-dessus, teste. Et
puis si si tu as eu tort, c'est pas
grave. Enfin, il y a personne qui va te
juger, il y a personne qui va
t'insulter, il y a personne qui va
vraiment bien te regarder, tu es
débutant, tu testes quelque chose, c'est
ton projet. Tu vois, il y a personne
d'autre que toi qui priorise à ce
point-là ton projet et qui va t'en
douter que toi. Donc en gros, teste même
si tu es pas sûr à 100 % parce que tu
vois, ça revient à ce qu'on a dit tout à
l'heure. On n' pas besoin d'être sûr à
100 % avant de valider une idée. Tu as
besoin d'être sûr entre 40 et 70 % dès
que tu es dans cette tranche là. moins
de 40, non, tu as pas assez de data, du
coup, tu es pas assez sûr, trop peu.
Plus de 70 %, tu es en train de perdre
du temps parce que tu as trop envie
d'être sûr. Donc, dès que tu es entre
eux euh et ça c'est la méthode Powell,
tu vois le mec de l'armée américaine et
j'avais déjà dit ça qui avait inventé
cette théorie entre 40 et 70 %. Dès que
tu es dans cette tranche, vas-y, passe à
autre chose, teste. Si ça fonctionne
pas, bah au moins tu auras testé. tu
sais que ça tu le barres et tu testes
autre chose. Mais faut pas non plus trop
tarder, trop te dire "OK, bon là, j'ai
envie d'être terre à terre, j'ai envie
d'être sûr que j'ai pris la bonne
décision, j'ai envie d'être sûr que je
suis en train de mettre la bonne tâche
en place, j'ai envie d'être sûr que ce
rés Non, teste" et en fait c'est
confronté au marché comme on disait au
début, c'est ça qui va vraiment te
donner du feedback. C'est pour ça que
préproduct market fit,
tu es sûr de rien. Même si tu penses
être sûr, sache que tu ne l'es pas. Donc
teste et au moins là, tu vas vraiment te
reposer sur des retours clients réels du
marché.
Donc c'est tout le temps tester
rapidement.
Ouais, mais parce queen fait je pense,
j'ai un peu analysé moi personnellement
la peur que j'ai avec ça et je vais
juste te te l'expliquer pour tu puisses
peut-être pouvoir me conseiller. En
fait, moi je me rends compte que le fait
d'être spéculatif, ça ça me fait pas
forcément peur. Mais ce qui me fait
peur, c'est que on est obligé de
spéculer un stade assez euh avancé de
notre de notre projet. Ça veut dire
vraiment sur les bases de notre projet.
Tu vois, quelque chose comme le
positionnement, quelque chose comme
mesurer le potentiel de notre projet.
Moi personnellement, ça me fait plus
peur que juste me lancer en organique et
devoir spéculer sur qui je vais target
en faisant mes trucs en organique parce
que c'est vraiment la base de ton de ton
projet. Du coup, ça fait un peu peur de
se louper là-dessus, tu vois. Je sais
pas si tu vois ce que je veux dire,
parce que si tu te loupes là-dessus,
après, il y a tout ce qui se construit
par-dessus.
Ouais. Mais sache qu'il y a de grandes
chances que tu te loupes en vrai au
début. il y a de grandes chances que tu
te loupes. Donc dis-toi et en fait par
de ce principe que allez dans tous les
cas tu sais quoi ? Tu pars sur un espèce
de portrait que tu cré, tu penses que tu
as raison. Tu penses que là tu as une
base qui est solide. Dès que toi tu es
sûr de ta base et justement c'est un
coaching, ça peut t'aider mais dès que
toi tu te dis OK là en vrai je pense que
j'ai créé un en tout cas je suis
satisfait de mon boulot passe à autre
chose. Tant que tu es pas satisfait oui
il manque des choses. Mais du coup
essaie de mesurer d'après toi ça serait
quoi le travail bienfait et après tu te
mets des tâches, tu vois à réaliser. Dès
que tu as réalisé ces tâches, est-ce que
là tu es satisfait du boulot que tu as
fait ? Oui ou non ? Non. Pourquoi tu es
pas satisfait ? Tu vois en fait tu
creuses au fur et à mesure dans ton
insatisfaction. Dès que tu es satisfait,
vas-y, ça y est, passe à la tâche
suivante et après tu vas justement te
confronter au marché.
OK. OK. Écoute, parfait. Du coup, là, ce
serait plus des questions par rapport au
positionnement, même si avant c'était
des questions pas que sur Ouais, c'était
entre recherche produit, positionnement.
Ouais. Ou c'était un peu de tout. H
euh moi il y a quelques mois en en
parlant à mon avatar client, je me suis
rendu compte que même si je lui posais
des questions, même si on avait des
conversations assez constructif, je
j'apprenais pas grand-chose de lui.
Est-ce que tu aurais des conseils à
appliquer à mes conversations avec mon
avatar client/prospect
euh pour essayer d'apprendre le plus
possible et de réellement le comprendre
?
Alors pour comprendre ton client, tu as
besoin d'avoir de la data sur ses
données démographiques et de la data
psychographique. Pour ça, tu vas devoir
comprendre un petit peu et faire une
moyenne de en terme d'âge à qui tu
parles, en terme de genre, en terme de
pays, de localisation. Ensuite, tu vas
en devoir en savoir plus sur ses
valeurs, ses peurs, ses croyances, ses
frustrations, ses objectifs, ses
motivations et cetera. Tu vas devoir
comprendre et en fait juste tu vas poser
des questions pour en savoir plus sur
ces points là. Ensuite, ce que tu dois
identifier, c'est son problème principal
auqualiface,
les trois causes racines principales qui
ont donner lieu à ce problème-là. Tu vas
devoir comprendre les conséquences de ce
problème en terme de de finances, en
terme de pratique, en terme d'émotion.
Tu vas devoir comprendre les moments
déclencheurs. C'est-à-dire que quand le
problème est au pic finalement de de son
existence, qu'est-ce qui se passe ? Donc
comprendre les déclencheurs de ce
problème là. qu'est-ce qui fait que le
le problème est déclenché ? Euh et tu
vas devoir comprendre sa situation
actuelle et sa situation désirée à ton
prospect. C'est tous les points que tu
dois comprendre de ton prospect. Et du
coup, grâce à tous ces points-là vont
être des questions à devoir lui poser.
Tu poses ces questions et à chaque fois,
tu documentes chacune des réponses à
chaque à chaque réponse, enfin chacune
des réponses à chaque question. Tu les
mets dans un tableau, tu fais ça sur une
dizaine de personnes et après tu fais
une synthèse globale de tout ça. De
chaque question, tu fais genre un bilan,
tu tires des conclusions. Grâce à ça, tu
connais par cœur, en tout cas sur le
bout des doigts ton avatar client. Et
plus tu le fais sur un volume de client
qui est gros, plus du coup la data, elle
va être précise et du coup, tu vas
pouvoir t'appuyer là-dessus dans ton
marketing, ton copywriting et cetera et
cetera.
OK. OK, parfait.
Merci beaucoup. Euh
j'avais noté une autre question qui
était un peu par rapport au fait de
spéculer, au fait que c'était assez
compliqué pour les personnes qui sont
assez pessimistes et perfectionnistes un
peu comme moi tout ce qui est
positionnement et tout mais je pense que
tu as bien répondu juste auparavant
parce que la question avant était plus
axée sur la mesure du potentiel mais on
est plus parti sur quelque chose de
positionnement et autre 100%
je pense j'ai la réponse par rapport à
ça
eu mais j'avais une autre question en
soit notre positionnement Il dépend
quand même beaucoup de la situation de
concurrentielle de notre produit, non ?
Exactement.
Ça veut dire que un positionnement
change entre un produit qui est ultra
concurrentiel et qu'un produit qui est
pas du tout concurrentiel.
Exact. Tu regardes tes concurrents, il
faut que tu en a au début. Faut pas être
dans un océan bleu quand tu es débutant.
Je te conseille pas.
Tu regardes tes concurrents et tu
regardes ce qu'ils font de bien, ce qu'
font de mal. Tu regardes sur quel canal
d'acquisition ils sont. Ce qu'ils font
de mal. En fait, un concurrent ne peut
pas être parfait. Il y aura forcément
des angles morts où il ne peut pas être
parfait. Il peut pas tout bien faire à
100 %. C'est impossible. Donc ce qui
fait de mal, ce qui fait de pas bien, tu
le reprends et tu le fais mieux que
personne. Ça peut être le SAV, ça peut
être la livraison, ça peut être
l'expérience cliente, ça peut être le
branding, on s'en fout. Ça peut être
tellement d'éléments. Tu reprends ce qui
est inexistant chez tes concurrents ou
très mal fait et tu le fais mais mieux
que eux et tu te focuses que là-dessus.
Et en fait, il y a tellement de clients,
ta cible va tellement être large qu'il y
a forcément un segment dans toute cette
cible là qui va vouloir et qui va
prendre une intention d'achat par
rapport à cet élément là. Et en fait, si
tu le fais mieux que tes concurrents,
exemple si tu es mieux que tes
concurrents sur le SAV, tu réponds plus
vite, c'est plus cali, tuappelles tes
clients, il y a un numéro disponible,
enfin c'est cali de ouf. Il y aura
forcément dans les millions de personnes
qui représentent ta cible une partie qui
eux quand ils achètent, ils veulent
avoir un SAV qui est clean. Ben ces
gens-là, ils vont pas se tourner vers
tes concurrents, ils vont se tourner
vers toi parce que tu es meilleur que
eux. Donc juste tu prends quelque chose
qu'ils ne font pas, tu le fais mieux que
eux et tu auras forcément des clients
qui vont venir vers toi.
OK ? Ben écoute, c'est ultra clair,
simple, efficace.
OK. J'ai juste aussi une petite question
par rapport à la corrélation entre
l'identité visuelle et le
positionnement. Je t'explique un petit
peu mon point de vue
inconsciemment euh mon Ouais. mon
identité visuelle et le positionnement.
inconsciemment mon identité visuelle,
j'érait plus vers quelque chose qui me
correspond euh qui me correspond en
fait. J'ai l'impression que c'est un peu
la même erreur que la plupart des gens
font quand ils créent euh un business.
Ça veut dire qu'ils font quelque chose
qui leur correspond et pas qui
correspond aux clients. La question
c'est est-ce que l'identité visuelle, on
doit vraiment être comme tout notre
business et tout notre positionnement et
tout faire quelque chose qui correspond
à notre client et pas qui nous
correspond à nous ou en soit on peut se
faire plaisir et faire quelque chose qui
nous correspond ou c'est intéressant de
mettre ce positionnement de de rendre
cette connaissance de notre de notre
avatar client, ce positionnement, langue
de marketing, comment on parle à notre
client dans l'identité visuelle.
Intéressant. Quand tu crées un business,
il y a 50 % de va là où ça te fait
kiffer, il y a 50 % de on s'en fout de
toi, c'est ton client parce qu' en fin
de compte, c'est lui qui te passe son
argent, donc c'est lui qui fait vivre
ton business. Là où c'est toi qui va
devoir prendre la décision, tu penses
pas au client, c'est sur quel produit
aller, sur quelle niche aller. Tu vas là
où ça te fait plaisir toi. Sinon, tu vas
pas prendre de plaisir, ça tu vas pas
être productif. Sur les canaux
d'acquisition, très souvent tu vas là où
tu prends un kiff. Fais pas du MTAads si
tu aimes pas MTAads et toi tu es plus du
style parler avec des influs,
collaborer, négocier et cetera. Bah du
coup va sur du marketing d'influence.
Donc sur tout ce qui est canaux
d'acquisition et surtout ce qui est
choix de la niche, du produit, du
business modèle sur lequel tu te
positionnes, c'est toi. Par contre, tout
ce qu'il y a entre tout ça, c'est
réfléchis à la place du client et prouve
de l'empathie. L'identité visuelle,
c'est pas parce que tu aimes le bleu
qu'il faut que tu mettes du bleu dedans.
Ben non. Ben si tu parles à j'ai
n'importe quoi mais la niche de une
niche échoresponsable, tu vas pas mettre
du bleu, tu vas mettre du vert. Parce
qu'en fait si tu veux chaque niche a son
code couleur et c'est là en fait tu dois
respecter les codes. C'est par rapport à
ta niche, vois le code couleur de base
qui est respecté, reprends-le. Et en
fait c'est pas tant tu te positionnes là
sur l'aspect branding à ta cible, c'est
pas tant par rapport à toi, c'est plus
par rapport au à la niche. Il y a des
codes, tu les respectes, un point c'est
tout.
OK. Ben écoute, super intéressant parce
que moi pour être totalement honnête
avec toi, inconsciemment, j'aurais fait
l'identité visuelle, j'aurais fait
quelque chose qui me qui me correspond
alors que en fait je me suis rendu
compte récemment que faire quelque chose
qui me correspond
Ouais, ça a des limites. C'est ça.
Exactement. Ça a des limites. Et des
fois tu Ouais, tu réfléchis en mode
égocentrique parce que c'est important.
Des fois non, tu éprouves de l'empathie
et des fois c'est ni empathie envers
client ni égocentrique. C'est qu'est-ce
que je dois faire ? Genre là, je suis
sur une niche, il faut que je me plie à
des règles de base et le branding, c'est
des codes à respecter. Tu es sur la
niche de la muscu, c'est pas le même
code couleur que si tu es sur la niche
de la cosmétique. Et c'est pas le même
code couleur que si tu es sur la niche
des chiens et des chats. Tu respectes le
code couleur et tu du coup tu vas voir
un petit peu les boutiques qui sont dans
ces niches là au States, en France et
cetera et tu reprends ce code couleur.
OK. Et à peu près dans la dans la même
thématique sur l'incarnation du projet.
Si moi par exemple je décide d'être de
me mettre à la tête de mon projet comme
tu nous conseilles de faire
Ouais. et que je suis pas là mon avatar
client, comment je peux faire que pour
que je sois quand même entendu euh par
mon avatar client ? Est-ce que je dois
rentrer dans un rôle un peu de mon
avatar client, même si je le suis pas ?
Euh
tu peux quand même être quelqu'un qui
marquette un produit, être le fondateur
de ton projet, te montrer sur internet,
même si tu n'es pas comme ta cible.
Exemple Yomi. Yomi multimillionnaire, il
a créé plein de projets, entrepreneur à
succès. Sa cible c'est justement des
gens qui ont jamais fait
d'entrepreneuriat qui ont pas d'argent.
Donc le mec, il est à l'opposé de la
cible à laquelle il parle. Et pourtant,
c'est le numéro 1. C'estàd c'est lui qui
arrive à mieux lui parler, qui arrive à
mieux l'acquérir et cetera. Donc tu peux
ne pas être comme ta cible et pourtant
super bien lui parler et casser le game
en deux. Et Yomi, pourquoi il est autant
bon alors qu'il parle à une cible qui
est complètement à l'opposé de ce qu'il
est ? Parce qu'il a comprend. Il sait
les mots utilisés, il sait le contenu
qu'elle souhaite, il sait en fait ce
qu'elle veut cette cible là et il lui
donne. Et en fait c'est ça même si
physiquement et cetera, tu es pas comme
ta cible, si tu lui donnes ce qu'elle
veut et que tu lui donnes bien et que ça
fonctionne,
que noir, blanc, chinois, ce que tu
veux, ça va quand même fonctionner.
Ouais. Après, il y a aussi le fait que
Yomi, il a quand même une position
d'autorité assez forte sur les personnes
qui sont débutantes, c'est qu'il a il a
de la social proof pour prouver. Moi, je
je me vois mal, pour être totalement
honnête avec toi, je me je me vois mal,
moi jeune de 20 ans qui vend un produit
à des personnes, imaginons de 50 ans, je
me vois mal à prendre ce truc un peu
d'autorité.
Oui, oui, oui. Il y a quand même des
limites aussi là-dessus. Tu fais bien
d'en parler. C'est vrai que c'est
compliqué si tu es un mec qui fait de la
boxe, tu as 18 ans, si tu vends un
produit pour faire maigrir les femmes de
55,
bon euh ça dépend si tu arrives à ber
tout ça. Maintenant, tu peux être
justement un infirmier libéral qui a 25
ans et qui est expert dans les
compléments alimentaires et du coup, tu
peux vendre des compléments alimentaires
pour les femmes de 60 ans parce que tu
arrives, tu as ta blouse blanche et
c'est ultra cohérent et crédible quand
tu parles. S'il y a aucune crédibilité
derrière, c'est compliqué. Si tu as de
la crédibilité, ça peut entièrement le
faire. Tu vois, ben tu peux faire de la
boxe, être un mec de 25 ans et apprendre
à boxer aux meufs qui ont 50 ans, tu
vois, parce que tu es crédible dans ce
que tu es. Tu as tu as gagner des
titres, des tournois, tu as accompagné
400 personnes, mais tu es un mec de 20
ans qui a envie de vendre un produit
pour les gens de 50 ans et il y a il y a
pas de comme tu disais derrière
d'autorité de crédibilité. Oui, c'est
sûr que c'est un peu plus compliqué. Je
suis d'accord. Et moi personnellement,
c'est c'est quelque chose que je trouve
tu avais super bien fait avec ton projet
Green Migraine, c'est que tu n'étais pas
en fait ce que moi je tu m'avais
expliqué, c'est que tu étais pas
l'avatar client.
Non,
mais je trouvais que tu parlais à ton
avatar client et tu tu te mettais dans
la position dans ton avatar client via
ta de contenu comme si tu l'étais. Et et
ce jour-là, je me suis dit en fait si tu
n'es pas l'avatar client, d'où ma
question, il faut que tu rentres un peu
dans la création de contenu dans
Ouais, tu peux rentrer dans un rôle. Ah
mais 100 % mec, tu peux faire genre que
mais je sais pas, tu as envie de parler
à des millionnaires, tu l'es pas, ben
fais genre tu es millionnaire, tu vois.
Peut-être que tu vas être accepté tu par
tu vois, tu as ce truc là de oui ben je
sais pas, tu as envie d'être et ça c'est
c'est malheureusement les charlats et
les vendeurs de rêves. Tu as envie
d'avoir ce truc de crédibilité parce que
je suis un coach, ben en fait tu fais
genre tu as fait des millions alors que
tu les as pas fait mais sauf que bah les
gens vont penser que tu les as fait. Du
coup ils vont te faire confiance parce
que tu es rentré dans un jeu de rôle.
Des fois c'est malsin, tu vois. C'est
pour ça qu'il faut faire attention.
Maintenant oui, tu peux rentrer dans un
jeu de rôle de ben je suis migraineux
alors que je le suis pas mais sauf que
c'est une maladie qui est un peu
invisible. Du coup, tu peux quand même
mitonner un petit peu là-dessus. Du
moment que tu comprends ta cible et tu
lui parles bien, ça peut passer crème et
du coup ça peut fonctionner. Ouais.
Complètement pour ça qu'en vrai, c'est
du cas par cas, ça dépend des niches, de
ton projet et cetera.
OK. OK. Du coup là, on va plus passer
sur l'offre sur une question que que
j'ai par rapport à l'offre.
OK. Euh comme tu le sais, comme tu nous
le dis assez souvent pour les gens qui
sont dans l'accompagnement, une bonne
offre c'est pas juste des promos, c'est
aussi d'offrir des choses. C'est
intéressant d'offrir à son client quand
il achète ton produit des petites choses
en plus qui rajoutent de la de la de la
valeur perçue à ton à ton produit et qui
va faire que ton offre est aussi
intéressante.
Selon toi, sur le marché sur le marché
français, pourquoi il y a pas beaucoup
de gens qui font ça ? Parce que quand
même quand on analyse la plupart des
sites que tu analyses, tu dis assez
souvent que les gens n'ont pas ce type
d'offre à offrir des choses.
Ouais.
Et à partir de quel moment on devrait
implémenter cela ? Parce que ça a quand
même un peu [ __ ] notre marge. Bon,
même si il y a des solutions pour vend
pour ajouter de la valeur perçue, même
si ça nous coûte rien par exemple donner
un ebook ou donner des informations qui
nous nous coûtent rien et et rajoutent
de la valeur à notre produit. Et voilà.
Mes deux questions. Pourquoi les gens le
font pas trop sur le marché français et
à quel moment on l'implémente ?
Tu l'implémentes dès le début euh pour
te familiariser avec cette offre là,
c'est pas obligé. Tu peux démarrer et en
vrai, oui, si ça prend du temps en vrai,
j'avoue même le fais pas. Au début, tu
peux juste avoir ton produit simple, dès
que les gens sont là, là tu peux créer
une offre irrésistible. Donc tu es pas
obligé de le faire mais tu peux aussi le
faire au début. Là-dessus, il y a pas de
souci. Euh
en vrai, si les gens le font en France,
mais ça dépend les niveaux. Genre les
marques qui commercent quand même à
succès le font. Ils savent que ça
fonctionne. Les beau cul et tout ça.
J'ai déjà vu qu'ils faisaient leurs
produits gratuits. Les débutants le font
pas parce que ils sont en retard. Ils
savent pas que ça fonctionne, ils savent
pas comment le faire. Ils font mal, ils
prennent pas conscience de ça. Mais euh
non, tu es pas obligé de le faire dès le
début. Tu le fais vraiment dès que tu as
une offre qui est validée. Donc dès que
tu as un product market fit. Là, tu peux
commencer à créer des offres
irrésistibles et surtout tester plein de
trucs. Ça casse pas tes marges, ça.
Attention, si tu le fais mal, ça casse
tes marges mais sinon ça les augmente.
Le fait d'offrir des produits, ça
augmente la valeur perçue. Le fait que
ça augmente la valeur perçue, tu peux
augmenter le prix. Et du coup, bah
forcément, vu que tu augmentes le prix,
là ça devient plus rentable pour toi.
Bien sûr, ça dépend. Si tu as des
produits qui te coûtent rien, comme des
ebook, let's go. Si tu as des un produit
qui te coûte 15 balles, tu le rajoutes,
c'est un peu compliqué. Donc tout dépend
mais ça peut même faire augmenter tes
marges, augmenter ton taux de
conversion, augmenter ta valeur perçue.
Tu peux le faire dès le début mais c'est
pas obligé. Euh et la majorité des
débutants le font pas parce qu'ils
savent pas que c'est irrésistible et ils
partent du principe que bah en fait la
majorité des gens ils vendent comme en
2017 des grosses offres, des gros
timers, un produit acheté, un produit
offert, moins 40 % sans justification et
en fait les gens ne comprennent pas que
2025 les consommateurs et la façon de
consommer a changé. Du coup, la façon de
vente doit changer aussi.
OK.
OK. Bah écoute, c'est clair pour en fait
je pense la fausse pensée que j'avais
euh c'est que ajouter des produits et
puis faire ce type d'offre, ça allait
baisser notre nos taux de
ça dépend comment tu fais
en fait.
En vrai, si tu le fais bien avec des
bons produits, ça peut augmenter même
tes marges. C'est pour ça que c'est
vraiment des offres irrésistibles. On
parle d'offres irrésistibles pour le
client mais aussi pour toi en tant que
marque. Il faut que ça soit encore plus
rentable. Tu fasses plus d'argent, plus
de conversion.
Ouais. Ouais, totalement. Après, je
pense c'est indéniable. Il y a quand
même des trucs par exemple sur la
logistique par exemple sur tout ça, ça
peut être quand même compliqué. Tu vois,
tu passes d'un produit, tu passes d'un
produit à trois produits. Imaginons tu
es Space Good. Euh ouais, tu dois quand
même logistique bah faut avoir un seul
agent qui s'occupe de tout parce que tu
as des fournisseurs à chaque fois qui
sont pas coordonnés au niveau des trucs,
ça peut être chiant. Je suis d'accord.
C'est pour ça qu'au début en
dropshipping, c'est peut-être pas
l'idéal mais dès que tu commences à
avoir un agent et cetera, lui il peut
s'occuper de tout. Là, ça peut être un
peu mieux. OK.
OK, du coup là on va partir sur la la
dernière thématique.
Je vais aussi m'expliquer pourquoi j'ai
décidé de pas aller sur d'autres
thématiques. Du coup, la dernière
thématique, c'est la création de
contenu. La raison pour laquelle je suis
pas allé sur les trucs comme en ads,
Facebook ads et tout, c'est que moi je
me considère pas assez bon dans ce
sujet. Oui.
Pour qu'on pour en parler, tu vois.
Personnellement, j'ai toujours pas ce
qu'alé en ads. Je suis pas j'ai jamais
lancé d'ADS. Ça veut dire que voilà,
j'aurais pas forcément les
Je pense que de toute façon la majorité
des gens qui regardent la vidéo non pas
parce qu'il est en ads.
Je pense aussi mais les gens ils aiment
bien qu'on parle des ads, je sais pas
pourquoi.
Ouais ouais mais on va parler que des
trucs ou le moment présent si tu
regardes cette vidéo c'est que là tu es
là-dedans. C'est ça qu'il faut que tu te
sur quoi il faut que tu te concentres.
Exactement. Il faut savoir mettre ses
priorités.
Voilà. Du coup euh concernant le le
tunnel de création de contenu en
organique tofouf bofou
euh c'est pas c'est pas censé être une
enfin c'est pas une stratégie qu'on
devrait appliquer dès le début non parce
que en soit ton mofou et ton beau fou
c'est à partir de quand que tu en as
besoin de commencer à créer ce ce type
de contenu ?
Au début tu fais que du tofu comme tu as
dit donc tu le fais pas des tu le fais
pas instant. tu fais assez de tofous
pour que tu commences à avoir de
l'attraction, de l'engagement des
abonnés. Ça commence à y a ça commence à
prendre finalement des gens commence à à
s'abonner à ton compte, à te suivre. Une
fois que tu commences à avoir
quelques dizaines de personnes qui
s'abonnent à ton compte, quelques
centaines, ah ça y est, là tu commences
à faire du mofou mofou bofou. Tant que
tu en as pas quelques centaines, tant
que tu as pas de traction, mais pareil
c'est du cas par cas. C'està-dire là
c'est pas ingénieur, il faut que ça
respecte cette règle. Non non, c'est
tant que tu as pas d'attraction, tu tu
fais que du tofou. Dès que tu commences
à en avoir, c'est là où tu commences à
faire du mot fou. Dès que tu commences à
encore plus à avoir d'attraction, là tu
commences à faire du beau fou.
OK. Ouais, parce que en fait c'est
difficile comme comme un peu près dans
tout. Le problème, c'est que quand on
répond à ce genre de question, on fait
des généralités.
C'est c'est cas par cas.
C'est pour ça que en vrai, je sais que
ce genre de question, c'est un peu c'est
un peu compliqué de dire répondre.
Mais c'est en fait en tout cas faut
retenir que tu le fais pas au début, tu
le fais quand il y a de l'attraction. Et
l'attraction, c'est pas une vidéo à 2000
vues, c'est vraiment quand tu arrivrive,
il y a de la notification sur Insta, il
y a de la notif sur TikTok à devoir
traiter parce qu'il y a des gens là qui
commencent là, il y a de l'attraction
sur ton compte. Tant qu'il y en a pas,
tu fais que du tofou. Dès qu'il y en a,
mof bofou.
OK. Mais par exemple, pour donner un
exemple plus concret, imaginons, moi je
fais mon contenu tofu tous les jours.
Voilà, je fais je fais plein de contenu.
Là, bam, j'ai un contenu qui perce qui
fait je vois en un jour, il a fait 50000
vues, ça commence à bien prendre, bien
prendre. Là, il faut que directement le
lendemain, je commence à implémenter du
mofou et du beau fou. C'est c'est ça.
Euh, tu vas tranquille. En fait, au
début, tu commence par un petit peu de
mofu, tu capitalises un petit peu sur le
tofu, tu vois que ça commence à prendre,
tu te familiarises. OK, tu sais que
maintenant c'est pas que tofu dans ta
création de contenu, il faut rajouter le
mofou. Dès que là, c'est bon, tu as bien
réussi à implémenter tout ça, là, tu
commences à mettre du beau fou. Tu vas
step by step.
OK. Mais on pourrait on pourrait faire
un peu cette généralité de dire que en
soi tant que tu as pas eu ta vidé ta
première vidéo qui a percé, ça sert à
rien de faire du mofou.
Ah oui, ça sert à rien. Bah bien sûr.
OK. OK. Ben alors, parfait.
Euh
ouais, je j'ai une question par rapport
au fait de créer du nouveau contenu. Euh
toi, tu considérais quoi au niveau
de des itérations de toi ce que tu as
envie de faire que tu sais pas qui a qui
marche et ce que tu reprends du marché
qui a prouvé comme étant étant
fonctionnel et qui a bien marché sur le
marché. Je je me répète en gros, c'est
quoi le pourcentage de contenu que tu
lances qui a déjà marché et que tu
reprends et que tu mets un peu à ta
sauce ? Le contenu que tu lances qui est
juste sorti de ta tête, peut-être
inspiration de de par-ci par là, mais
tu as aucune data pour ber si ça a
marché ou pas. Et le contenu qui est de
l'itération du contenu qui a déjà
marché.
Euh déjà au début, c'est 100 % de ce qui
a déjà fonctionné sur les réseaux. Rien
qui sort de ma tête, je réinvente pas la
roue. 100 %. Dès que ça a commencé à
bien fonctionner, il y a un contenu qui
qui a bien cartonné. Euh 80 80 % de mes
contenus, c'est je répète ce qui a
fonctionné. 20 % c'est je teste des
nouveaux trucs. Quand je teste des
nouveaux trucs, c'est ça, il y a pas
forcément de pourcentage. C'est si moi
j'ai une idée qui me vient, je la teste,
sinon je me calque sur ce qui a déjà
fonctionné.
OK. Et quand tu te calques ce qui sur ce
qui a fonctionné, à quel point tu dois
recopier ? Alors, je sais que toi tu es
pas du tout partisan et puis moi non
plus puis je pense c'est pas du tout
bien
copiercoller un contenu
de copiercoller un contenu de de publier
exactement le même contenu. Mais
qu'est-ce que tu penses du fait que les
gens qui vont vraiment dans l'analyse du
contenu à chaque seconde OK la personne
a fait ça ça et au final refont
exactement le même contenu ? Mais eux
et ça moi j'aime bien quand je dis
copiercollé c'est genre tu sais tu
reprends la créa et tu la genre c'est
même pas toi tu l'as fait tu tu la mets.
Ouais ouais totalement. Voilà, ça c'est
par contre reprendre plan
pardon et refaire chez toi le content.
Ah non mais moi je suis de la team je
suis je suis de cette team là
complètement. Au début tu reprends ce
qui marche à l'identique, tu le refais
direct. Mais que ça soit pour la
création de contenu, que ça soit pour le
site, que ça soit pour tout, tu refais
ce qui a déjà fonctionné. Mais tu le
refais à l'identique. En fait, c'est ce
qu'on appelle ça retranscrire. c'est tu
le retranscris, c'est tu le prends et tu
l'adaptes à ton positionnement, à ton
produit, quoi. Mais tu le reprends
vraiment plan.
Ouais.
Plan par plan.
Mais je pense aussi c'est ça aussi un
peu le problème, c'est que il y a
beaucoup de personnes qui reprennent du
contenu qui a marché mais en fait qui le
c'est c'est un peu bizarre parce qu'il y
a un peu la confusion du copiercollé. Ça
c'est un truc qu'il faut qu'il faut pas
faire reprendre le contenu. Exactement.
mais qui reprennent le contenu et qui
ajoutent des choses. Et en fait, je
pense les choses qui ajoutent font que
le contenu au final marche pas, qui vont
enlever des choses, qui vont le faire un
peu à leur sa.
Ouais. Non, tu reprends, tu reprends, tu
te casses pas la tête. Et
mec, c'est ce qui s'est passé moi avec
un une autre personne que j'accompagne,
Charles au début depuis le début, il se
casse la tête en organique, ça
fonctionne pas. Mais genre quand je te
dis que ça fonctionne pas, c'est ça, il
fait juste quelques centaines de vues
par contenu. Et je dis "Mais pourquoi ?"
Il me dit "Mais j'essaie de créer
moi-même, ça prend du temps, j'aime pas
et tout ça, ça a pas de résultat." Je
dis "Tu sais quoi ? Je vais te passer
six contenus, je te passe les liens, tu
les refais plan par plan, mot par mot.
Tu les traduis parce qu'ils vont être en
anglais. Tu as 48 he là, c'était ce
weekend hein. Je lui passe les six
trucs, il me les refait. Ça c'est les
meilleurs contents de son compte. Là, il
a commencé à les poster lundi à 18h, il
m'a envoyé un message parce qu'il avait
posté à midi. La vidéo, elle a déjà fait
1500 vues alors que toutes ces autres
vidéos ont fait 50 vues, 100 150 vues.
Tu as juste à reprendre ce qui ce qui
marche. Tu refais. Et en fait, il a
fallu que je fasse ça avec lui, cet
exercice pour lui péter cette barrière
psychologique.
Tu reprends ?
OK. Ben écoute, parfait. Ma dernière
question, c'est par rapport au scaling
en ads.
Je sais que toi tu conseilles de scaler
en ads pour les personnes qui ont un
produ market fit, mais concrètement
quand quand c'est quand qu'on doit se
lancer en ad, en fait, c'est quand que
on a ce truc, on peut dire "OK, là j'ai
mon produ market fix". Je sais que c'est
c'est une question un peu généraliste.
Je veux pas forcément que tu fasses de
généralité, mais si tu peux me donner un
exemple pour que je puisse
Ouais, 100 %. Euh, il y a des critères à
respecter quand tu scales. Alors,
première chose, c'est est-ce que tu as
réussi à faire deux trois ventes par
jour tous les jours pendant 10 jours
d'affilé ? Si non, bon, on essaie de
pousser un peu plus. Si oui, OK, il y a
il y a une traction à l'heure actuelle,
ça se passe bien. On peut passer à
vitesse supérieure. Ça c'est le premier
point. Deuxème point, c'est le budget.
Est-ce que tu as assez de budget pour ce
qu'il est en ads ? Alors ça veut dire
quoi assez de budget ? Honnêtement, si
tu as pas si tu as même pas 1000 balles
pour juste le scaling en ads, non, on
continue en organique pour se mettre un
peu plus de bulge. Troisièmement, c'est
au niveau du fournisseur. Est-ce que tu
as assez de stock pour ce qu'il est en
ads ? Est-ce que tu vas devoir continuer
à faire du stock à envoyer à la mano
toi-même ou est-ce qu'on peut commencer
à faire du dropshipping avec ton agent
parce qu'on lui aurait prouvé qu'on
avait un produit qui fonctionnait ? Ça
c'est la troisème chose. Et la qurième
chose, c'est est-ce que tu as un site
qui convertit assez bien ? Si tu as un
site qui convertit pas, tu as pas
d'offre irrésistible, tu as pas un site
qui est scalable, on améliore justement
ce point-l. Tant que tu as pas les
quatre points qui sont validés, tu ne
scale pas. Dès que les quatre points
sont validés et que bien sûr tu as le
tracking qui est prêt, les KPI, la PI de
conversion, le pixel et cetera, let's
go, tu scale, on y va et tout the moon.
Ouais, mais je comprends totalement,
mais par exemple, j'ai un peu de la
peine avec le ce que tu dis souvent par
rapport au de vent par jour sur un
certain temps parce que en fait moi
j'arrive pas à me positionner parce que
je me dis une personne qui veut un
produit à 65 €, une personne qui veut un
produit à 50 € et une autre personne qui
veut un produit à 150 € elle va pas le
faire le même le même nombre de vente tu
vois. Mais là, c'est pas sur le CA,
c'est pour ça en fait nous on parle pas
sur le CA, on parle sur comme justement
le nombre de ventes. Mais en vrai, même
si tu vend un produit à 60 balles, tu le
vends bien, tu peux vendre plus qu'un
mec qui vend à 15 balles. Faut faut pas
tomber, tu vois, dans le syndrome de
plus c'est cher, plus c'est compliqué à
vendre. Des fois, c'est l'inverse. C'est
plus c'est petit, plus tu t'adresses à
une cible qui est pauvre, qui est
chiante. Du coup, et du coup, bah plus,
tu peux avoir un taux de conversion
catastrophique.
Donc c'est pas relié au prix, tu vois.
Très souvent, c'est juste relié à quel
point tu es bon dans ta façon de vendre
le produit. Si tu le vends bien, 60
balles, 70 balles, 100 balles, 15
balles, ça va fonctionner.
OK. Du coup, on peut vraiment se
permettre cette généralité en disant
"Ah oui, mais tu sais que nous la
majorité des gens qui arrivent à faire
dans le programme entre deux trois
ventes par jour tous les jours, c'est
c'est du minimum 50 balles de panier
moyen et c'est plus sur du 70, tu vois ?
Comme on disait au début.
H
Et ça fonctionne.
Ben écoute, parfait. Je pense que tu as
répondu à toutes mes questions et puis
j'espère que ça aura bien aidé les
personnes qui ont qui ont cette vidé
ouf. En tout cas, c'était trop bien.
Est-ce que et c'est ma dernière question
à prendre en clôture là-dessus Sven, tu
conseilles aux débutants qui galèrent à
l'heure actuelle à créer leur première
marque e-commerce de rentrer dans le
programme Stay Focus et de nous
rejoindre ?
Oui, je conseille aux débutants de nous
rejoindre, mais je vais euh dire quelque
chose.
Je conseille aux débutants qui sont
alignés avec notre courant de pensée.
Ouais.
Euh si c'est des personnes qui euh pour
des raisons euh X Y Z, ils préfèrent
faire du mass testing, ils préfèrent
dépenser plein d'argent, ils ont plein
d'argent à dépenser dans le testing,
même si moi personnellement, je pense
que c'est quelque chose qui qui est pas
intéressant, qu'ils aillent avec
quelqu'un qui fait du mass testing, qui
viennent pas dans une formation qui leur
correspond pas. Je pense que quand tu
regardes une formation, il faut regarder
si elle est alignée avec toi
financièrement parlant. Ça veut dire que
la stratégie en organique est la
stratégie pour pouvoir tester son
produit qui est la plus financièrement
friendly entre guillemets.
200 %.
Et si au niveau du temps, de
l'implication que tu dois avoir dans ton
produit et tout, ça te correspond. Si tu
en regardant les vidéos de Sophian, tu
as pas l'impression que ça te
correspond, bah prends pas un
accompagnement avec Sophian. Mais par
contre si comme moi et beaucoup
d'autres, tu regardes la vidéo, ça parle
et puis même au niveau financièrement
testing de ton produit, ça c'est quelque
chose qui est intéressant, pars avec
pars avec lui. Il va pas faire la
connerie de parce que Kink il a une
promesse, il a une promesse de te de
faire je sais pas 15000 balles en 3
mois. une promesse qui ne sera jamais
jamais accomplise. Euh fais pas la
connerie de partir sur quelque chose
juste parce qu'on t'en a mis plein les
yeux et quelque chose que tu pourras pas
assumer parce que tu auras même pas
l'argent pour pouvoir faire le mass
testing et tout le testing en ads qui
vont te demander de faire. Tu vois ?
100 % mec. Donc euh voilà,
je suis d'accord avec toi. Ben dans tous
les cas euh si jamais vous êtes
intéressé, vous êtes aligné avec ça,
déjà regardez toutes les vidéos sur
YouTube et après ben prenez un col. Dans
tous les cas, le lien est en
description. Merci à tous, à très vite
et bonne journée à tous. Ciao !