Title: J'analyse les boutiques de débutants dropshipping (c'est horrible...)
Video ID: y1hOO8qWHDY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=y1hOO8qWHDY
Duration: 37:04
Transcribed with: OpenAI Whisper (base)
Detected Language: fr
============================================================

 Tu connais sans doute la citation d'Einstein qui dit comme quoi, les personnes intelligentes apprennent de leurs propres erreurs, les génie apprennent des erreurs des autres. Et c'est tout le but de cette vidéo. C'est que si temps viet faire partie du top 1% des meilleurs et commerçants qui existent, il va falloir que tu saches comment éviter les erreurs que font 99% des débutants. Et dans cette vidéo, on va analyser ensemble les boutiques drop-chipping de débutants qui ont un taux de conversion catastrophique à leur actuel pour que je te dise exactement et concrètement comment les éviter et comment avoir un taux de conversion explosif dans les 7 prochains jours. Attach ta ceinture parce que ça va être une pluie de valeur et si tu as envie de créer ta première marque et commerce à succès, t'es au bon endroit. Let's go ! On y va ! Alors on va commencer par cette boutique qui m'a été envoyée, qui a un taux de conversion catastrophique, on va analyser 5 boutiques dans cette vidéo et on va tout simplement analyser version mobile parce que 80% de ton trafic va venir du mobile. On va faire ça... On va faire... Ça, un peu plus large... OK. Alors, braouli ! La première chose qu'on va analyser, et c'est pas moi qui a inventé tout ça, c'est Carl Wich. D'ailleurs, vous pouvez directement aller voir sur Twitter. Hop là, ce mec-là qui travaille avec les plus grosses marque et commerce qui existe comme A.G.1, une marque de complément alimentaire qui fait des centaines de millions, The Wouldie ou quoi que ce soit. Il a fait un post-twitter ultra intéressant, où il décrit après avoir travaillé avec des marques qui font plus 10 millions de dollars à l'année. Il y a toujours 6 éléments en commun qui font qu'ils ont un taux de conversion qui est explosif et qui font partie des meilleures boutiques au monde en y commerce. Et en fait, c'est très simple. Ces 6 éléments, ils sont juste là. C'est avoir une proposition de valeur qui est claire et c'est ce qu'on va analyser dans chacune de ces boutiques. Créer de la confiance, avoir de la social-proof, un copyrighting persuasif, créer de l'urgence et avoir une offre irrésistible. Et je rajouterai par d'une touche de branding, avoir un branding cohérent et professionnel qui ne fait pas en sorte que ça pue le drop-chipping sur ta boutique. Donc, on va voir ces 6 éléments-là ensemble, c'est de cette manière qu'on va analyser chaque boutique. Alors, la première, on va commencer par le branding. Le branding, c'est un peu... En fait, si vous veux, un site qui convertit bien en y commerce avant tout un site ou 80% sur une question de fond, 20% sur une question de forme. La forme, c'est les espaces mentres, les sections, les borrarons, les animations, etc. Le 80%, c'est ce qu'on ressent quand on est sur ton site, ce qu'on comprend, quand on est sur ton site. Ça passe par le branding et les éléments qu'on vient de voir. Et là, pour le coup, au niveau du branding, ça pue le drop-chipping à 1 million de kilomètres. Pourquoi ça pue le drop-chipping? Parce que c'est des gifs de mauvaise qualité. C'est tout le temps les mêmes sections. Au niveau de la police d'écriture, tu n'aurais pu vraiment améliorer ça. Là, on est sur la police d'écriture par défaut sur le thème d'un ou le thème sense. Ça, tu peux pas te permettre de faire ça, faut changer. Et en fait, te casse par la tête sur le branding, tu prends 3, 4 boutiques qui fonctionnent, qui font du chiffre, qui ont un très beau branding en France aux US, qui sont un peu cohérent avec ta cible étaniche. Et tu vas les copier coller. Tu vas retranscrire ce branding par rapport à ton positionnement, à ton produit. Mais tu rien ne vendes pas la roue surtout pas. Donc là, malheureusement, c'est pas le travail à mon avis qui a été fait. Et forcément, la police d'écriture n'est pas bonne. Les couleurs, le marron, le blanc, le rose, sont un peu incohérentes et surtout très mal mis en avant. Là, on a une animation qui rime un peu à rien. Et donc forcément, ça fait pas professionnel, ça fait pas cohérent. Et en fait, les standards, les exigences, la concurrence est tellement élevé en 2025 que tu ne peux pas te permettre d'avoir un branding qui n'est pas cohérent. D'ailleurs, si jamais tu veux être accompagné pour créer ta première marque, il commence à succé, tchèque le lieu en bio, ça pourrait t'aider. Bon, le branding déjà a mauvais. Donc, fais ce travail de t'inspirer de boutiques qui chiffrent, reprendre tout ce qui est palais de couleur, police d'écriture, les infographies, c'est-à-dire comment c'est mis en avant sur le site de manière structurelle. Et après, tu copicales. On peut encore une fois. Le logo, Broly, pourquoi pas. Maintenant, il aurait pu être amélioré avec quelque chose de beaucoup plus simple. Si vous plaît, quand vous faites vos logos, n'allez pas sur des images. Allez juste sur du texte. Mais du texte qui est bien brandé, qui est bien fait qu'une belle police d'écriture. Donc, déjà, le branding, c'est un mauvais point. Deuxième point, la proposition de valeur. La proposition de valeur, c'est pourquoi toi, n'est pas un autre. Qu'est-ce qui te différencie de tes concurrents? Et malheureusement, bah là, on n'a pas la réponse. Il faut que ta proposition de valeur a soit clair, nette précise et directement mise en avant dès les premières secondes qu'on arrive sur ton site. On n'est pas besoin de se croler pour comprendre pourquoi t'es différent des autres. Sauf que là, c'est pas le cas. On a besoin de se croler pour comprendre. Sauf que se croler, c'est avant tout un effort que le cerveau doit faire pour la trumine parce qu'on n'a pas le temps. Et malheureusement, bah là, on a juste une image, mais on sait pas ce que tu veux. Est-ce que tu veux un produit pour la peau, une crème hydratante, des perruques, un truc pour les sourcils? On ne sait pas. Tu vois. Donc, malheureusement, là, essaye de mettre du texte pour finalement nous montrer pourquoi tu es différent, mettre un coin de toi action, mettre de la social-proof. Et là, c'est vide. OK. Et l'image avait un peu tout irriens de dire. Ça, c'est le deuxième point faible. Le troisième point faible que je vois, c'est au niveau du copyrighting. En fait, c'est tout le temps les mêmes sections que vous faites. C'est image, texte, image, texte, image, texte, image, texte. C'est tout le temps la même chose. C'est pas été rejane. Sauf que... Il faut que tu comprennes qu'il y ait une expérience cliente. Et pour ça, il faut qu'il y ait des sections à chaque fois différentes pour que finalement on découvre ta marque d'un nouvel œil, d'un nouvel angle. Et malheureusement, bah là, c'est pas le cas. OK. Facile à appliquer, même pour les débutants, qu'est-ce que ça veut dire? On va rentrer dans les détails à mettre du chiffre des minutes, des heures. En combien de temps, je vais avoir du résultat. Essaye de faire en sorte de projeter. Vous avez accompagné combien de clients? Bien, combien de clients sont satisfaits? En combien de temps, on est satisfait? Comment on utilise ton produit? Et malheureusement, ça, on l'a pas. On a un avant après qui réput nettement être meilleur pour le coup. En combien de temps, il y a eu l'avant après? Tu vois, on a pas la cette data. Peu importe votre couleur de peau. OK. Ça va la limite, pourquoi pas. Facile à appliquer, même pour les débutants. Alors, qu'est-ce que ça veut dire débutant? Des résultats rapides et durables. En combien de temps, rapides? Rentrer dans les détails, parce que ça va en tout ça, la persuasion, l'influence, c'est quand vous rentrez dans les détails de façon précis, plus c'est précis, plus la personne va dire, OK. Ça veut dire que c'est réel. Genre si tu mets des résultats en 19 minutes, pendant 24 heures ou pendant 12 heures, OK. Là, on te croit, mais rapides et durables, ça veut rien dire. Tu reste trois à la surface, en fait, malheureusement. Donc, le copyrating n'est pas assez bon. Le sourcil parfait s'en compremit. Ça veut dire quoi s'en compremit, c'est quoi le sourcil parfait? N'hésitez pas à enlever le nom de votre marque. Vous la traîz souvent à un débutant, il va mettre son nom de marque partout, partout, partout, partout, partout, partout. C'est ça qui fait débutant. Ton nom de marque, il est ici, et il faut que quand on se crolle, le menu soit encore affiché. Et au moins, on voit tout le temps ton logo, mais le mettre partout, ça arrive à rien, ça prend de la place. Ensuite, par rapport aux images, du coup, c'est pas assez bon. Ouais, il n'y a pas trop de social proof. La social proof, c'est tout ce qui est avie client. Alors, si il y a des avions après, il y a un avion après qui réputait de meilleur. Si, c'est vrai que là, pour le coup, il y a des vidéos. Social proof, c'est bien, c'est juste un mise en avant qui est mauvaise. Mais sinon, c'est pas mal. Tu n'aurais pu justement mettre des logos de média, pourquoi pas pour commencer. Il se torquent face un peu plus confiance. Malheureusement, là, c'est pas le cas. Donc, en fait, tout ce qui est social proof, ça va être avie client, image, vidéo. Mais, ce n'est pas juste du texte. Il faut mettre des images à des vidéos, parce que le texte, ça veut tout rien dire. Les gens, ils savent très bien que c'est fake quand il y a juste des avis en texte. Des avions après. Et tout ce qui est trust, donc confiance, c'est des témoignages scientifiques, des témoignages de l'autorité. Donc, là, par exemple, des experts skin care de la beauté ou quoi que ce soit. Ou des logos de média. Ça, c'est de la trust, c'est de la confiance. Malheureusement, il n'y a aucune trust. Il y a un tout petit peu de social proof. Donc, ça, la limite, je pourrais être le compté. Et j'ai l'impression qu'il n'y a pas de page produit assez. Alors, on va voir un petit peu ton offre irrésistible et si tu mets un peu d'urgence. Alors, tu mets pas d'urgence. En fait, quand tu mets pas d'urgence, on ne trouve pas l'intérêt d'acheter chez toi aujourd'hui. Du coup, on va remettre à demain. On est en France, les Français sont chiant là-dessus. Même sur un produit à 20 euros, ils vont quand même essayer de trouver la petite bête pour acheter demain et pas maintenant. Et là, malheureusement, il n'y a aucune urgence qui nous donne envie d'acheter dès maintenant. Alors, appare, offre, limiter. Mais offre, limiter, dans combien de temps? Sur combien de temps? OK. Après, là, tu mets deux achetés à offre, pourquoi pas. Mais, c'est la section de produit. Elle n'est pas bonne du tout. Là, tu mets ma boutique en l'oeuvre. Il faut que tu mettes des boulettes points. Là, t'enlèves un de ces deux boutons. T'enlèves le truc de la quantité. Tu mets un bundle. Tu offres des produits gratuitement. Tu mets plusieurs images, t'en mets pas que une. Enfin, pour le coup, vous voyez ce site-là. Regardez comment moi, je le verrai si jamais je devais le refaire. Je vous ai fait un petit exemple. Voilà. Ça, ça serait le avant après. Donc, en gros, là, c'est le avant. Ça, c'est le après. Broly, déjà, je revois le logo. OK. Je refais un logo avec une meilleure police d'écriture. Là, je mets comme je vous ai dit. En fait, ici, on doit savoir ta promesse. On doit savoir le process de la promesse et on doit savoir la sociale prouve. Donc, prove-nous que ta promesse arrive à la tenir. Donc, ça passe par des styles plus longs, plus fournies. Donc, en fait, dans la promesse, tu vas mettre les objectifs de tes clients. Ensuite, là, tu vas mettre de la sociale prouve avec pourquoi pas le logo Trospilot. Ça marche toujours bien. Le process, donc en gros, en combien de temps ça a dur? Comment on fait? Donc, renforcer et allonger vos silles et vos sourcils avec des puissants. Bon, là, j'ai mis des mots. Voilà. De la biotine et des plantes pour une croissance visiblement plus fournie et plus longue en seulement deux semaines. Donc, je mets le process, finalement. Je transforme mes sourcils. Ça, c'est le colto-action. Mettez pas acheter maintenant. Mettez pas découvrir. Mettez pas. Je veux. Mettez pas. En savoir plus, c'est vu, vu et revue. Si vous vendez de la même manière qu'en 2017, vous allez pas avoir les mêmes résultats qu'on avait en 2017. Vous allez pas avoir des résultats du tout. La manière de consommer à changer, la manière de vendre doit changer. Donc, finalement, dans les colto-action, c'est plutôt, mettez une transformation. Je transforme mes sourcils. Si je vois un produit qui permet de soulager les migraines, je soulage mes migraines. Si je veux un produit comme boku, un bidet japonais, je transforme mes BC. OK? Donc, ça a déjà ça d'un plus envie. Je vais mettre un visuel d'une belle femme qui, justement, tient mon produit dans la main, ça a été fait que tchaoGPT1. Avec, justement, une accentuation sur le sourcil. Et du coup, là ici, je peux mettre un petit rond qui vraiment focus sur les cils et les sourcils. OK? Là, en moins, on sait directement le bénéfice. On a le produit, on sait ce qu'on vend, on sait là, c'est clair. OK? Donc, ça, c'est la première chose que j'ai réchangé. Là, j'ai rémit de la treste, avec des logos de médias directement. Au mieux de mettre ça. Juste après, bon, là, c'est un peu trop gros, mais je rémit une section de produit moi aussi. Dans la section de produit, je rémit de la treste, le nom du produit, un petit paragraphe vite fait des bénéfices, le prix. Et là, je ré-envrai, elle est un peu trop grosse l'image, je le rémit un peu plus en carré comme celle-là. OK? Ensuite, là, je rémit des avant après. Donc, des avant après, on a aidé plus de... Tu mets des dizaines de milliers de clients et de célébrités qui ont vu directement des résultats. Et là, tu mets en gros combien de temps il y a eu les résultats? Dé one, des 50. Grâce à ce produit, des 50. OK? Tant mes trois. Et on les voit vraiment, il faut vraiment qu'il y ait des très bons résultats. Ensuite, juste ici, tu vas mettre de la social-proof avec justement des... Comme tu as fait avec des vidéos, mais c'est un peu mieux mis en avant. C'est-à-dire qu'on a la vidéo, mais on n'a pas besoin de la regarder pour savoir ce que la femme en pense. On a la vidéo, mais on sait concrètement de quoi va parler la vidéo. OK? Ça, c'est un peu mieux mis en avant et en termes d'expans clientes, c'est bien mieux. Là, on va remettre de la trust. Donc en gros, ça a été... C'est backé, ça a été testé par les experts de la santé et de la peau. OK? Donc là, tu vas mettre tout ça juste ici. Là, tu vas mettre une petite section un peu confiance sur ta garantie pour que vraiment les... Tu paies de des objections clientes. Là, tu vas mettre une infacue pour répondre aux objections par les déculants. Là, tu vas mettre des petits logos et en fait, tu finis... Et ensuite, pardon, tu finis avec le fouteur. Mais là, au moins, on a une page d'accueil qui nous donne envie d'aller sur la page produit parce que c'est ça, le but de la page d'accueil. Donner envie d'aller sur la page produit. C'est comme un livre. Un livre, il faut que la cover a te donne envie d'ouvrir le livre. Il faut que le premier chapitre il te donne envie d'y lire la première phrase. Il faut que la première phrase te donne envie d'y lire la seconde, etc. etc. Donc voilà, ça, c'est les modifications, les améliorations que je vais faire sur la page d'accueil. Et pour la page produit, pareil. T'arrives. Ici, tu peux mettre 30 jours d'essai 100% satisfaits remboursés au mieux de rien mettre ici à un blanc. Là, je mets une belle image de mon produit, pas un truc à l'express, surtout pas les images à l'express. Chat GBT fait en tirement la faire du moment que c'est bien prompé. Donc encore une fois, si tu vois que t'as besoin d'être pour faire un site comme ça, en tant que débutant, tu peux gravier arriver. Moi, j'ai des personnes que j'accompagne qui font des sites qui sont insais, non? Je vais vous montrer le site d'une personne que j'accompagne qui démarre de 0 comme vous. Regardez le site qui a m'apprendu parce que juste, elle a écouté mes conseils. On a suivi tout ce que je suis en train de vous dire et que je vais vous dire dans cette vidéo. Là, ça me gagne un peu. Et voilà, concrètement, le site. Le site est ultra clean. Ça, ça a été fait avec le thème impact. C'est un thème que moi, je mets la disposition gratuitement à chaque personne que j'accompagne. Et en fait, c'est une personne. C'est la première fois qu'il y ait rien site comme ça. Ça, c'est un couple du mois. Et regardez, ça, voilà. Ça, c'est un site professionnel qui donne envie. Tu ne ne sais peut-être pas, mais tu peux exploiter ton potentiel à toi qui regarde ma vidéo. En faisant un site comme ça, même si tu penses que c'est trop dur, ça ne l'est pas. Ça demande juste d'être structuré de comprendre les bases. Et justement, moi, c'est ce que j'apprends aux personnes qui j'accompagne. Sauf que quand tu as un mauvais site, ce que tu ne sais pas, c'est que tu perds énormément d'argent sans le savoir. Chaque visiteur qui vient sur ton site qui repart sans jager, tu viens de perdre de l'argent. Concretement, tu viens d'en perdre. OK? Donc ça, c'est une chose importante. Alors, je retourne là-dessus. Donc, offrir un produit gratuit en met en avance qu'on offre pour que vraiment ça donne envie et la valeur perçue de notre produit sont encore plus élevé avant même de voir le prix. Ensuite, un carousel produit tu dois mettre entre 6 et 10 images. En fait, le carousel photo produit, c'est la chose la plus importante de ton site. Parce que... En fait, avant même de scroller, la personne n'aura garder tes images. Si ça ne vend pas, ça va pas lui donner envie de scroller. Ça, ça n'a rien de faire une énorme page produit. Mais absolument, toute ton énergie, et il faut savoir que 80% de ta conversion est se joue sur tes images et ta description produit. Parce qu'en suite, il y a le bouton ajouté au panier. Si la personne n'ajoute pas au panier, c'est juste qu'elle a encore des objections. Et donc, là, elle va scroller, mais c'est pas bon. OK? Il faut que tu pètes le maximum d'objections ici dans ces images. Donc, mes du textes dans tes images travaillent avec Photoshop, avec Canva, avec ChatGPT, inspire-toi justement de boutiques qui ont un taux de conversion exceptionnel pour faire de même. Donc là, tu mets ton produit en avant avec le product que tu offres. Là, tu vas mettre les bénéfices de ton produit. Comment ça marche un avant après? Pourquoi utiliser le tas marque ton produit? Une photo un petit peu lifestyle. Donc ton produit dans son environnement. De la social-proof, une autre photo du produit dans son lifestyle. Tu peux en rajouter encore deux, trois autres. Ça fait le taf. OK? Mais là, en moins, ça donne envie d'acheter ton produit. Ensuite, tu mets ici du coup le caroussel. Là, tu vas mettre de la trust, faites la social-proof, le nom de ton produit, de la trust, le prix, et tout ça, tu peux le fermer. Avec ChatGPT, avec tous les thèmes que ta disposition, c'est easy de faire ça. OK? Donc là, déjà, ça donne envie. On sait ce que tu vends. Là, tu vas mettre des boulettes points qui permettent directement de savoir les bénéfices de ton produit. Pourquoi l'utiliser? Là, tu vas mettre simplement une phrase qui va un peu péter les objections et savoir un petit peu à qui tu t'adresses pour qui est le produit. Là, tu vas mettre un petit bundle avec ton offre irrésistible. Un peu duregences, juste ici, avec tout simplement des produits qui partent très vite et très peu de produits disponibles en stock. Tu vas mettre ton colto-action avec une couleur qu'on voit parce que c'est quand même le bouton le plus important de temps ci, donc il faut qu'on le voit. Là, tu vas mettre toutes les cartes. Parce qu'en fait, tout ce qui se situe juste en dessous de ton bouton, colto-action, et tout ce qui se situe juste au-dessus, c'est ultra important. Et là, il faut que tu accompagne le client. Parce qu'il y a de grandes chances que ton client, là, il est peur. Il soit sceptique. Parce qu'il n'a pas envie de se faire arnaquer. C'est la première fois qu'il arrive sur ton site. Donc, il faut que tu lit tienne la main et que tu la compagnes vers son intention d'achat pour qu'ils finalisent finalement son achat et qu'ils mettent sa carte sur ta boutique. Et pour ça, urgence, confiance. Il faut qu'ils se projettent. Il a besoin de savoir quand tu commandes en combien de temps il va recevoir la commande, en combien de temps il aura des résultats, etc. Donc là, juste ici, on sait que la commande avait été traité en X-temps, qui va la recevoir le 14-houte, si jamais il commande le 12 par exemple. Frichipping, 30 jours de garantie. Là, on a directement des menus des roulants sur savoir comment on utilise, quand est-ce qu'il faut l'utiliser, etc. Donc, ça c'est bien. Tu peux péter des objections potentiels. Là, je rémène un avant après sur ce produit-là, directement, des petits bénéfices avec des emojis, donc ce qui fait la différence avec notre produit par rapport aux autres, de la trust avec des... N'hésite pas à remettre les mêmes sections. Mais tu vois que là, c'est été rejane. C'est pas que image texte, image texte, image texte. Non, non. L'expérience cliente, elle est fluide, elle est agréable. Des vidéos de clients, pareil, des pourcentages de mon produit pour que la personne se dise putain, mais ça marche. Je trouve bien leur produit. C'est vraiment une révolution. Ici, à encore une fois, on continue avec des avant-apprés avec des témoignages juste en dessous des photos profiles. Bien entendu, un tableau de comparaison. Le tableau de comparaison, tu peux le faire, il forme un image et le mettre dans ton caroucelle. Ça marche très bien aussi. Donc là, tu mets un tableau de comparaison pour qu'on sache pourquoi toi t'es différent des autres et pourquoi toi, il n'y a pas eux. Là, tu peux mettre ta garantie mises en avant et là, tu vas répondre à toutes les objections clients avant de pourquoi pas mettre des autres produits que tu vendures des obsèles des crosselles pour augmenter le panimoyen et après ton footer. Là, tu as une page produit qui convertie, en tout cas, qui est optimisée, conversion. OK? Donc voilà un petit peu les amis. Comment moi, je vais transformer ce site que ça soit la page d'accueil, la page produit pour que vous voyez vraiment en gros, ça serait quoi les phases d'amélioration. OK? Maintenant, on va aller un peu plus vite sur les sites. Maintenant, vous savez tout ça. Alors, ce site, hop là, on va l'analyser encore une fois version mobile. Flex Gun, arrêtez d'importer des images comme ça. Parce que du coup, c'est pas du tout adapté. Forma mobile, format PC. Non, non. Vous importez une image et par dessus, vous mettez du texte via la section sur GMPage ou sur votre thème. Le logo, il est beaucoup trop petit. Le branding n'est pas assez professionnel, pas assez bien travaillé. Ça pule drop shipping à 4000 km. Forma mini, effets maxi. C'est bien ta fin de rim. Je ne veux pas être mon plus trop dans l'offensive, mais c'est bien ta fin de rim, mais encore une fois, des pistoles et de massages, j'en ai vu et revu. Qu'est-ce qui te rend si différent que ça? Et malheureusement, on a pas la réponse ici. Donc c'est pas bon au niveau de la proposition de valeur. Le logo encore une fois, il est trop petit, c'est pas bon. Ensuite, là, tu mets le même produit, mais d'une couleur différente, ça prend de la place pour rien. Mais juste une section produit, comme on l'a vu avec la boutique précédente. Et quand on arrive sur la page produit, là, on choisit la couleur. Mais là, ça n'a rien de faire. Ça, ça prend juste de la place. Il y a trop d'éléments ici, ici, ici, et faire la session. OK. La section là, les trop petites, on sait pas, c'est raquois. Donc pour le coup, ça prend de la place pour rien. Ça, c'est un guide, il fallait exprès de ce qui prend de la place, pareil, c'est trop débutant. Sobrez-prémiens dans le copier rating, tu vendes trop des fonctionnalités. En fait, dans ton copier rating, il faut que t'as... Dissocie les titres et les... les paragraves, les textes. Les titres, ça doit être les émotions que procure ton produit. Les gens ils achètent pour les émotions. Demain, si j'achète une Lamborghini, c'est pas pour les suspensions ou les siège en cuire. C'est parce que quand je vais conduire une Lamborghini, je vais avoir une sensation de faire partie d'un cercle privé, des triches. Les gens vont me regarder, ça va flatter mon ego. C'est pour toutes les émotions que va me procurer le fait de conduire une Lamborghini. Donc c'est pour ça que je vais l'acheter. Par contre, quand je vais justifier mon achat, je vais pas dire comme quoi je l'ai acheté pour ça. Je l'ai acheté et je vais justifier par le fait que, parce que les suspensions, c'est ça, parce que la couleur j'ai bien aimée, parce qu'il y a cette option, je vais justifier, ça c'est l'humain, c'est de la psychologie pure et dur. Je vais justifier avec les fonctionnalités auprès des autres, mais en soi, je le réachète pour les émotions. Donc en gros, mais en avant, les émotions appellent le fond trop bien. Va sur la boutique de l'ipad, de l'iPhone ou quoi que ce soit, c'est toujours les émotions que procure le produit. Et ensuite, là, t'as un petit paragrave, mais très court, des gros pavés, un paragrave très court qui vient justifier les émotions avec un visuel qui est cohérent avec l'émotion qui est procuré. Et en fait, c'est trois trucs là. C'est l'image qui est cohérent avec l'émotion, l'émotion mis en avant qui est cohérent avec ce que veut, t'as cible, et un petit paragrave qui vient justifier l'émotion. Donc voilà, et là, malheureusement, tu mets en avant des émotions, c'est pas ça le but. C'est tu les mets ici, les émotions, et ça, ça doit... Là, tu mets les fonctionnalités pardon en avant, ça doit être ici et là, les émotions. OK, donc ça, c'est pas assez bon. On va juste voir un petit peu la page produit, mais je pense que pareil. Hop là, pardon. Alors, on a une image, OK. Un peu trop grosse. On en a pas beaucoup. On en a 3. On n'a pas d'image dans la style. On n'a pas du humain sur ta boutique. C'est dommage. Là, on n'a pas du tout... C'est aligné au centre, aligné tout ça à gauche. Il n'y a pas le bouton pour ajouter au panier, assis, mais beaucoup trop bas. Il n'y a pas de boulet de point. Non, là, c'est juste pas du tout professionnel. C'est bien, il y a un peu d'urgence, mais très mal mis en avant. Il n'y a pas d'offrir résistible. En fait, c'est toujours ce truc de... Oui, si tu prends les éléments à parentière, oui, voilà, il y a de la projection, il y a de l'urgence, mais c'est pas bien mis en avant. Tu vois, par rapport, par exemple, là... Je sais pas, on va aller sur un boku. On va voir un petit peu ce que propose. Là, en fait, il y a les éléments à parentière, comme on en trente-voir. Mais c'est surtout que c'est bien mis en avant. En fait, c'est ça qui fait tout. C'est que vu que c'est bien mis en avant, ça donne envie d'acheter. Tu vois, là, par exemple, les boulet de point, c'est cool. Il n'y a pas trop d'espace, c'est pas le bordel. Ça part pas dans tous les sens, qui a le bundle. C'est clair. Et malheureusement, c'est pas trop le cas. Tu vois, sur ta boutique. Donc ça, c'est un peu à refaire niveau structure. Sinon, niveau élément, oui, tu les as compris. Tu les as bien mis en avant. Trop texte. Beaucoup trop textes pas assez d'image. Et très souvent, c'est ça votre problème. C'est que vous parlez trop. Vous parlez trop. Vous n'avez pas besoin de ça. Une image, ça vaut mille mots. Parler avec des images, avec des vidéos, avec très peu de textes. Soyez minimaliste même sur le texte. Ça marche encore mieux. Et surtout, quand il y a peu d'information, mais que les informations est ta personne impactante, ça a beaucoup plus de pouvoir que plein d'informations. Les gens ne vont pas lire dans tous les cas. Tout ça, la tous les mots que tu as mis sur ton site, sachez que il y a 30% du texte qu'on va lire. Le reste, on ne va pas lire. Donc en fait, ça prend de la place pour rien. Donc ça, le branding est à revoir. La structure est à revoir. L'offre est résistible. Il y a pas assez de trust. Il y a un peu de social proof. Il y a un tout petit peu d'urgence à la limite. Tu vois, je te contresse. Donc ça, c'est pas assez bon. Ce site non plus. C'est le Maya bougie. Alors, c'est le Maya bougie. J'ai vu ton Instagram. Et malheureusement, c'est dommage parce que t'as un très bon Instagram. Alors, on va aller le voir directement. T'as un Instagram qui est formidable. J'ai eu 60 000 abonnés. Voilà, parce que j'ai vu. C'est ultra minimaliste. C'est procès et pure. On va aller voir. La structure est très bonne. C'est plus dur. C'est ultra minimaliste. C'est procès et pure. Ouais, c'est magnifique. Ça donne envie. Et en mon avis, tu fais des très bonnes stats. Voilà. 3 millions, 6 millions. Tu tapes minimum le 10K vue par vidéo. C'est magnifique. Et c'est bien. Sauf que sur ton site, pourquoi c'est pas du tout le cas? Surtons. En fait, il faut voir ton business comme un écosystème. Et il faut que chaque chose de l'écosystème faut que l'expérience cliente, qui démarre sur ton Instagram. Une fois qu'on arrive sur ton site, il faut que ça soit encore cohérent. La pression, c'est un site qui est complètement différent de ce qu'on voit sur Instagram. D'un coup, ça devient le bordel. C'est pas épuré. C'est pas pro. Il y a trop texte à l'heure sur ton Instagram. Il y en a pas du tout. Tu vois, malheureusement, tu ne suis pas cette cohérence-là. Donc déjà, trop de texte. Et pas assez cohérent avec ton Instagram. J'aime bien le logo. J'aime bien le branding. Honnêtement, ça c'est pas mal. Niveau branding, c'est cool. Sauf que là, ce n'est pas du tout la même typo que ces titres. Enfin, c'est dommage. Des centeurs qui, à peu de l'âme, ta proposition de valeur paraît, elle est pas claire. Elle est trop éthique. Elle est trop tirée par les cheveux. Des centeurs qui, à peu de l'âme, non. Parle plutôt de la même... En fait, faut que tu parles avec le même langage et les mêmes formulations de phrases que t'ascibles. Parce que, du coup, elle va se reconnaître quand elle va t'écouter, quand elle va te lire. Et c'est ça qui va lui créer de la confiance. Parce que quand tu parles de la même manière que t'ascibles, elle se dit quoi? Elle se dit, oh, ok, lui, il m'a compris. Il est de ma team, j'ai fait confiance. Et là, c'est pas du tout le but. Fassez pas du tout le cas. La proposition de valeur n'est pas bonne. Le copyrighting, pourquoi choisir celle-là, c'est le Maya bougie. Pareil, tu ne vend pas des émotions. Reconnecte toi à toi-même, à travers ton chétois. Est-ce que c'est vraiment ce que veut ta cible? Je pense que ta cible, tout ce qu'elle veut, c'est des belles bougies à avoir une belle ambiance. Voilà, genre, vend ça, tu vois. Ton rituel douceur du soir, ça a j'aime bien. C'est prêt par fumer textile, l'inche propre, trop fonctionnel. Trop fonctionnalité. Pourquoi j'ai créé celle-là, Maya bougie? J'aime pas trop le titre. Tu as besoin de tapaiser, de remettre un peu en douceur dans ta routine. En vrai, le copyrighting n'est pas si mal que ça au niveau des titres. Un peu trop au niveau des paragraves. Trop de... trop. Genre trop de volume. Pas assez d'humains. On est sur quelque chose d'artisanal. On n'est pas sur du drop-chipping. Tu dois faire ça à la main. Et malheureusement, on ne voit pas. Il faut qu'on ne voit des humains. On voit juste des mains. Maintenant, on a besoin de voir des humains. Ça manque du main. Il faut que ça soit beaucoup plus épuré comme sur ton Instaq et magnifique. Niveau copyrighting, c'est pas mal. Proposition de valeur. Il faut que ça soit un peu plus clair. Niveau offre. On va bien voir si tu nous appendus une offre et resistible ou pas. Alors, on va aller sur ce produit. Tu vois, déjà, je peux même pas... Ah, ok, faut que j'appuie sur ce bouton-là. Allez, on va aller sur... Un porc qu'elle produit. Alors déjà, au niveau des images, c'est... Poie... non, non, non, c'est pas beau. En fait, je comprends pas. Pourquoi les images sont vraiment pas belles si je dois être honnête? Alors, sur ton Insta, tu me fais des images qui sont magnifiques. Je comprends pas. Fais-moi ces images-là. Pourquoi tu... genre, vraiment, qu'est-ce-t-à-tant? Tu fais... tu reprends ces images. Genre, tu me fais le même délire que ça. Ça doit être ta page produit, ça doit être ça. Ton caroussel photo produit. En fait, c'est dommage parce que tu peux faire énormément d'argent. Mais tu casse tout ton potentiel avec, voilà, c'est à dire de ne pas envie. Il n'y a rien qui donne envie. Et malheureusement, je comprends pas pourquoi ton Instaq est trop beau et ton site. Il n'est pas beau. Genre honnêtement. Donc, ça c'est dommage. Ça, c'est bien. C'est pas mal. À la limite, ça t'a fait un bon taf. Ok. Why not? Ça fait le taf. Là, je comprends pas pourquoi il y a un gros blanc. Je comprends pas. Alors, ça me met un avis, mais la vie je le vois pas. Donc, ça fait attention. Trotex, trotex, trotex, trotex, trotex. Oh, non, non, non, non, tu n'as pas le droit de me faire ça. Mais les questions. Ah, ok. Donc, y a rien qui a été fait quoi. Ok. Bon, ben, fait attention quand même quand tu pues bien acide de faire en sorte que tous les éléments soient présents. Mais ouais, là, il y a des éléments qui manquent, il y a un branding qui a revoir. Il y a une offre irrésitive qui n'a pas du tout été créée. On a besoin que tu nous offres des produits, on a besoin. Et en plus, 3.0.20, c'est rien. Non, non. Là, il faut que tu fasses minimum. Tu ne vies pas avec des ventes à 3.0. Tu ne vies pas. C'est pas possible de vivre avec ça. Soit tu vends un produit à 70 euros. Soit tu vends un produit avec de la récurrence à 15, 20, 30 euros ça dépend de la récute. Mais ouais, essaye de faire des offres groupées pour augmenter le panimonyme. Mais là, ça va pas. L'offre est pas bonne. La proposition de valeur est pas bonne. La structure du site est pas bonne. Le branding est quand même un peu à revoir. Le copy-writing est buff. La trust, la social-proof, un peu, mais très mal-mire en avant. T'as un Instagram à 60 000 abonnés. Tu ne le mets pas en avant. C'est l'ommage. Ok. Donc ça c'est à revoir. Ensuite, on va voir ce site là, KIDO Pad. Alors. KIDO Pad, KIDO Pad, KIDO Pad. La tablette intelligente qui remplace papier crayon et distraction numérique. Ok, on va check ça directement. La tablette est quoi intelligente qui remplace papier crayon et distraction numérique. D'accord, mais du coup ça permet de faire quoi ? Pratique, on voit tu. Et je comprends pas qu'est ce que tu fais sur. Trop déquant, trop tôt, c'est pas un odeint. Enfin, rappelle, visual, sympostite, ni stress. Un petit geste, un impact durable, mais flemme. Honnêtement, je pense que c'était genre la flemme d'acheter ton truc. Ça, les gens lachètent. Et très vite, ça finit dans un tiroir tout pleine poussière. Très vite. Mais pourquoi ? La tablette est quoi intelligente ? Qu'est-ce que ça veut dire ? Qui remplace papier crayon et distraction numérique ? Oh, ah ! Pareil, là, c'est trop drop-chipping. Tu vois, on n'a pas de belle image. Le branding n'est pas beau du tout. On a des gifs, c'est toujours les mêmes sections. Ça, de toute façon, c'est drop-chipping. C'est qu'un y'a image texte, image texte, image texte, c'est drop-chipping direct. Le branding, ben tu vois que c'est pas bon du tout du tout du tout du tout du tout. Donc, manque de branding. Manque de structure sur ton site. Le copywriting. Je comprends pas. Pourquoi je devrais acheter cette tablette-là ? Et enfin, je ne sais pas, chiant. Parce que après ça, du coup, je dois le supprimer. Le texte. Et du coup, j'ai plus accès. Alors, à la limite, j'ai écrit sur mes notes iPhone. Mais je peux en créer plein. Là, ça se sauve garde pas. Et en tout cas, si ça se sauve garde, enfin, j'ai pas la réponse. Maintenant, malheureusement, je pense que juste le produit n'est pas bon du tout. Ça, c'est pas un produit qui fonctionne. On a très peu d'espace de suion. On ne peut pas beaucoup écrire. Honnêtement, je pense que juste écrire dans ces notes iPhone, c'est mieux. Parce que ta plus d'espace, parce que tu peux enregistrer. Tu peux safe. Je pense que juste le produit n'est pas bon. La promesse n'est pas bon, non plus. Le copywriting est à revoir. Le produit n'est pas bon. Sincèrement, stock presque épuisé. Dépêchez-vous avant la rupture. Tu mets de la reurgence. Mais ça fait un peu trop américain là pour le coup. D'ailleurs, ça en deux l'arc à un indien. Ok, offre l'imité active. Ça, tu peux l'enlever. Ça prend trop de place. C'est compliqué d'analyser ça. Il y a tout qui a revoir. Il y a l'offre qui a revoir. Ça me redirige là-dessus. Ça a déjà tu me débloi de point. Pourquoi pas. Il n'y a pas d'offre irrésistible. J'ai ça qui a eu offert. Mais dis-moi, comme quoi j'ai le stylo. Tu vois qu'il y a eu offert. C'est compris avec. Mais du coup, le stylo est compris avec. Même si ça fait rien. Le fait que tu me dises, pardon, comme quoi le stylo est compris avec, ça rajoute de la valeur perçue. Les images ne sont vraiment pas bon. Elles ne sont pas cadriées de la même manière. Tu vois que c'est pas toujours le même format. Des fois, c'est un peu plus carré, un peu plus horizontal. C'est pas bon. Il y a trop peu de social proof. L'offre est pas assez irrésistible. Tu vas un produit avec. Il n'y a aucune récurrence sur ce produit. Tu veux le vendre trop cher. Donc toi, ça va être compliqué de te rentable sur le long terme. Ouais, copier, et t'inpe. Comment ça marche ? Non, j'ai besoin d'avoir comment ça marche. Et tap, 1 et tap, 2 et tap, 3 et tap, 4. Et là, je l'ai pas. Tu vois, donc un peu dommage. Non, c'est tout qu'il y a à revoir. T'es vraiment pas bon. Changes de produits. Et ensuite, quand tu vas aller sur un nouveau produit, revois l'aspect branding, l'aspect offre, l'aspect copyrighting, trust, social proof. Et urgence, c'est un peu trop. Là, pour le coup, c'est un peu trop américain. Quand t'es sur le marché français, il faut pas non plus abuser que des gros timers. Il faut y aller avec par Simonis, c'est-à-dire, dès aujourd'hui, limiter uniquement aujourd'hui. Tu vois, c'est quelques mots qui ont l'impact psychologique qui faut que tu en plois par si par là. Mais là, c'est un peu trop énervé. Donc, ce site à refaire, on va finir par refler, du coup. Comment on voyait ? On reflique, est-ce que c'est ? Ah oui, ok, c'est bon. Ok, donc, refler, déjà, ça a l'air d'être beaucoup mieux. On est sur une boutique. Ok, boutique de quoi ? Les parfums, ok, skincare pour homme. Alors, déjà, la première chose. Ok, bon, déjà, c'est beaucoup plus pro que ce qu'on a vu jusqu'à présent. J'aime bien tout ce qui est branding. Le branding est bien, ça me fait penser un peu à Horace quand même. Sinon, le branding est vraiment pas mal, le bleu. C'est cool. Le logo reflet, ok, pourquoi pas ? Ça, par contre, j'ai aucune proposition de valeur qui est mise en avant. J'ai besoin de savoir pourquoi toi est pas Horace. Pourquoi toi est pas une autre marque de skincare pour homme ? Qui est déjà beaucoup plus connu que toi, beaucoup plus crédible que toi. Donc, ça m'alheureusement, il n'y a pas de propositions de valeur ici. Il n'y a pas de social proof. Il n'y a pas de process, il n'y a pas de promesse, il n'y a pas de coltoaction. Ça, c'est un gros point manquant. Ensuite, laissez-nous prendre soin de votre flé. Oui, copyrighting, pourquoi pas à revoir. Là, c'est bien. J'aurais plus mis ça sous format caroussel qui est scrollable. Un peu comme, on va voir... Beaucoup le front si bien, je reprends le même exemple. Mais globalement, tu vois, on arrive là. On peut scroller. Bon là, non, mais en gros, quand tu le mets sur version mobile, hop. Tu peux directement scroller, tu vois, vers la droite. En fait, ça a l'hiver de l'espace, mais ça paraît, c'est du responsif, c'est de l'optimisation. Mais c'est ultra important. Et vous, c'est pas le cas. Diagnostique de votre pot, ça, c'est bien. Découvrez ce dont votre pot a besoin. Ok, nos coffrets. Pareil, j'ai pas de tableau de comparaison. J'ai encore pas la réponse à pourquoi vous et pas au race. J'ai toujours pas la réponse de pourquoi je devrais vous choisir. J'ai pas la réponse à ça. Donc ça, déjà, c'est des gros points en moins sur ta page d'accès, parce que ça me donne pas envie d'aller sur votre page produit. J'ai pas la réponse à pourquoi vous, qu'est-ce qui vous différencie des autres signakers pour hommes qui sont déjà existants par milliers en France. Donc ça, déjà, gros points faibles. Le branding écoule. Là-dessus, il y a rien à dire au niveau du branding. C'est très bien. Mais pareil, il y a pas assez de textes. Ah, c'est bien, il y a des avant après. Les avant après sont pas assez... Ah, si, quand même. Ok, why not, j'aurais quand même eu un peu plus de textes sur les caroussells. J'aurais eu un peu plus d'image aussi. Ça, c'est bien rajouter des boulettes points. Un peu plus de social proof. Pour qui? Vous devez mettre pour qui? En gros, pour qui est destiné le produit, pour que la personne se... Ben directement, se s'identifie. Là, il y a les deux boutons enlevé un bouton sur deux. Le bouton ne metait pas en noir, mais t'es le en bleu pour qu'on le voit encore mieux, pour qu'ils soient un peu plus distinctifs. Ça, cette section, ben, en fait, elle doit aller ici. Mettez une offre irrésistible avec un bundle. Voilà, pour le coup, ouais, il y a pas mal de choses qui vont revoir. C'est dommage parce qu'il y a un vrai potentiel. Mais je n'ai toujours pas la réponse. Pourquoi vous et pas au rasse? Parce que clairement, c'est pas un importe qu'à l'homme qui va sur votre boutique. Il y a un gros produit qui va se faire le plus vite. Et il va vous comparer. Pourquoi vous et pas au rasse? Je n'ai toujours pas la réponse. Formule ingrédient de notre étoignant. Oui, bio, français et naturel, ça veut tout réindire. Tout le monde fait des ingrédients bio et naturels et efficaces. Il y a que deux ingrédients. Non, c'est pas bon. Vous, ça ne m'étonnerait pas. Si en fait, il y a eu un gros travail, un gros billet qui a été lâché pour le branding, mais que vous faites pas d'argent. Parce que juste le coopérating est mauvais. Il y a un propositions de valeur inexistentes. On ne sait pas pourquoi vous êtes différents d'orace. Et en fait, vous avez un bon petit potentiel. Faut pas, après, je ne dis pas. Il y en a beaucoup des marques comme ça. Donc vous avez un potentiel. Oui et non. Mais non, c'est juste améliorer votre propositions de valeur. Mais ce ne même pas améliorer, c'est créer votre propositions de valeur. Mais t'es en avant beaucoup mieux votre ingrédient. Qu'est-ce qui vous différencie? Comment on utilise votre produit step-by-step? Des photos du laboratoire, des fondeurs. Ouais, faut améliorer un petit peu tout ça, quand même. C'est toujours les mêmes éléments. Améliorer ces soins de valeur, la structure du site, le coopérating, c'est tout le temps la même chose. Est-ce qui différencie un site drop-chipping, d'un site qui a une autre conversion qui est explosif et qui fait de l'argent? C'est une belle proposition de valeur qui est bien mise en avant de façon cléarnette précise, un bon branding, un coopérating émotionnel justifié avec de la fonctionnalité de façon minimaliste, de l'urgence, une offert résistible avec des produits gratuites et un bundle, un bon petit caroussel photo-products que je vous ai dit, une belle section product coerante, un gros tout ce que j'ai dit d'améliorer tous les éléments. Vous voulez cocher un par un, vous avez un coaching parce que pour moi, vous devez avoir un coaching à la ractuelle pour justement vous faire valider votre site par quelqu'un qui est meilleur que vous. Et là, si quand tu te fais valider ton site, tu sais que t'as fait du bon boulot, tu montes en compétences, tu sais maintenant comment créer un site qui convertit, tu fais partie du top 1% des meilleures créateurs de sites qui commerçent qui existent, ça peut paraître ouf comme stade, mais tu peux facilement faire partie si tu coches tous les éléments que je viens de te dire. Et voilà. Donc merci à vos les amis pour cette vidéo. Si jamais vous souhaitez réussir en y commerçent, check ma chaîne YouTube parce que tu as tout sur ma chaîne YouTube. Par contre, si tu vas aller un peu plus loin avec un coaching, check directement le lien en bio et tu vas directement qui fait. Merci à tous.