Title: The difference between an amateur and a real e-commerce merchant
Video ID: yaI299cHSFE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=yaI299cHSFE
Duration: 22:40
Published: 2 months ago
============================================================

Bon les amis, je suis dans un setup qui
n'est pas celui que vous le voyez. Je me
suis fait voler mon bras de micro à la
douane parce que j'ai voulu tester pour
la première fois de ma vie d'aller à
Dubaï. Je suis pas du tout comme ça,
vous le savez. Je suis pas artificiel,
vente de rêve, Lamborghini, Rolex ou
quoi que ce soit. C'est pas du tout
monde, mais j'ai envie de tester.
Forcément, on est citoyen de ce monde.
On a envie de voyager, de découvrir de
nouveaux pays. Et donc forcément, j'ai
envie de tester Dubaï parce que la
majorité des gens qui disent comme quoi
Dubaï est nul, ils y sont jamais allés.
C'est comme si tu me dis que ce livre-là
ne le lis pas parce qu'il est nul. Je te
demande si tu l'as lu. Tu me dis "Non,
je l'ai pas lu." Bon, c'est pas
cohérent. Par contre là, toutes les
personnes qui sont à Dubaï, ils disent
que c'est trop bien. Donc je me suis
pris une semaine, enfin précisément 5
jours pour avoir un petit avis sur
Dubaï. Un petit avis parce que 5 jours,
c'est pas grand-chose non plus.
Bon ben, je suis arrivé avec un bras de
micro et je je vais repartir sans bras
de micro. Donc c'est un peu chiant ça
pour le coup mais ça fait partie de la
vie. Donc c'est pas grave. Ce que j'ai
envie de vous parler dans cette vidéo.
Alors c'est pas de la value technique
e-commerce comme j'ai l'habitude de
faire. Si jamais tu veux va voir mes
vidéos YouTube. Mes vidéos YouTube sont
gratuites mais pourtant elles valent
plus cher que des formations et des
coachings payants à des milliers
d'euros. Donc vas-y, tu peux foncer et
dis-toi que moi je suis coach.
C'est-à-dire moi je fais du coaching.
J'ai une équipe, je vends un
accompagnement. Si tu es intéressé,
check le lien en bio. Mais je vins un
accompagnement, donc tu imagines la
valeur de mon accompagnement si déjà la
petite valeur gratuite que je passe, ça
équivaut à 10 % de vraiment ce qu'on
passe pour les personnes qui sont dans
mon programme, c'est pour ça qu'on a 81
% de taux de réussite. Euh et justement,
j'ai envie d'en parler. Euh je pense
qu'il y a un gap de connaissance entre
entre toi et moi en ICOM et justement on
va le reboucher. C'est-à-dire je vais te
passer les connaissances, je vais te
passer de la valeur que je vais
condenser pour que la valeur à la minute
de cette vidéo soit dingue pour que
finalement tu réussisses à créer ta
première marque à succès. Quand je parle
de marque à succès, je parle pas de tu
as une Lamborghini dans ton garage en 90
jours, hein. Je parle d'une marque
rentable, stable, long terme, quelque
chose de terre à terre. Et surtout toi
qui deviens un e-commerçant compétent
euh et un e-commerçant qui maîtrise. Je
veux que tu fasses partie du top 1 % des
meilleurs e-commerçants. Je veux que
tout là vous cassiez le domaine de
l'e-commerce. Et pour ça, faut écouter
des personnes qui donnent de la valeur.
Il y en a peu en France, mais il y en a.
J'espère en faire partie. En tout cas,
je fais tout pour. Alors, j'ai
accompagné plus de 450 personnes sur les
trois dernières années et j'ai fait plus
de 5 millions d'euros de chiffre
d'affaires et j'ai créé des quasi des
centaines de boutiques. J'abuse un peu
mais je pense des des dizaines et des
dizaines de boutiques dropshipping et de
Mark ecom. Euh donc forcément, j'ai pu
voir tout et n'importe quoi en
e-commerce et j'arrive à différencier.
Je me suis fait la remarque tout à
l'heure parce que je viens de finir
trois interviews clients qui vont
débarquer sur YouTube, des clients novis
qui émarent de zéro et qui en l'espace
de quelques semaines ont validé leur
testing en organique donc ça coûte rien
et on fait des milliers d'euros. Tout
ça, c'est des personnes du programme et
euh d'accompagnement que je fais et euh
justement ça va être sur la chaîne
YouTube très vite. Mais en tout cas, à
force au fur et à mesure d'accompagner
des gens, de faire des interviews, de
voir ce qui fonctionne, ce qui
fonctionne pas, de vous parler en DM sur
TikTok, de recevoir des questions, il y
a quelque chose qui revient souvent,
c'est "Sophiane, c'est quoi la
différence entre une personne débutante
qui stagne et qui a zéro versus une
personne qui fait plus de 10000 € par
mois en e-commerce ?" Alors déjà 10000 €
par mois, je sais pas dans quelle
réalité vous vivez. C'est pas non plus
insane. Je sais que pour une personne
qui démarre de zéro, qui a grandi dans
un environnement où c'est pas habituel
pour toi d'entendre ce genre de somme,
de réaliser, de générer ce genre de
somme, je peux comprendre. Sache qu'en
e-commerce, ça peut être fait très
rapidement. Attention, rapidement ne
veut pas dire facilement. Il y a pas de
vente de rêve, mais ça peut être fait
rapidement.
Pour ça, je vais pas parler de la
technique comme je t'ai dit, il y a ma
vidéo, enfin toutes mes vidéos YouTube
sur ce sujet-là. Je vais plus te parler
du mindset et c'est vrai que j'en parle
jamais et il y en a beaucoup qui ont
envie de m'entendre parler sur le côté
mindset qui est mine de rien important
et on va voir les traits de
personnalités euh qui reviennent à
chaque fois chez les e-commerçants qui
font du chiffre et les traits de
personnalités qui reviennent à chaque
fois chez les personnes qui font zéro.
Alors [ __ ] je me sens nul sans bras
de micro là. Oh là là ce setup. Enfin
bref,
premier euh trait de personnalité des
personnes qui font du chiffre et alors
ça c'est indéniable, c'est soit 100 %
responsable de tout ce qui t'arrive.
C'est-à-dire que ta situation actuelle,
ta vie à l'heure actuelle, c'est juste
la somme de toutes les actions et de
toutes les décisions que tu as prises
qui t'ont emmené à vivre là où tu en es
à l'heure actuelle. Donc tu peux pas en
vouloir à qui que ce soit, c'est toi.
Donc si tu as une situation qui te
convient pas, c'est de ta faute. Si tu
as une situation qui te convient, c'est
grâce à toi pour le coup. Donc soit 100
% responsable. Et en fait si tu veux
pour changer de trait de personnalité et
devenir un e-commerçant à succès, ça
sert à rien de prendre des douches
froides. Ça sert à rien de te dire comme
quoi tu es le plus beau devant un miroir
cinq fois par jour. C'est pas ce genre
d'habitude qu'il faut aller chercher. Il
faut aller chercher des traits de
personnalité. Faut aller chercher une
nouvelle identité. OK ? Et pour aller
chercher cette nouvelle identité, il va
falloir que au fur et à mesure dans ta
vie, tu prennes conscience. Donc là, je
vais te planter les graines dans ton
crâne, dans ton cerveau au fur et à
mesure de cette vidéo pour que ces
graines là, boum, ça fasse des
électrochocs quand tu en auras besoin
jusqu'à ce que ça devienne des habitudes
et ça devienne naturel d'avoir ces
traits de personnalité. Et comme je te
disais, le premier c'est euh pour
changer d'identité, commencer à être 100
% responsable et en assumer la
responsabilité. Que ça soit une mauvaise
nouvelle, du négatif ou du positif ou ce
que tu veux, tu es 100 % responsable.
Euh peu importe que tu perds une partie
de bowling et que tu es en train de dire
comme quoi c'est de la faute de la boule
et pas la tienne, ça je peux t'assurer
que tu as un mauvais comportement et que
ça va être compliqué. Ça va te porter
préjudice dans l'entrepreneuriat. à
chaque fois que tu fais quelque chose,
tu portes la responsabilité. OK ? Et
d'ailleurs, même quand c'est pas de ta
faute objectivement parlant, prends la
responsabilité.
Ça va faire de toi quelqu'un non
seulement qui va avoir du charisme, mais
en plus de ça, quelqu'un à qui on va
donner sa confiance. Quelqu'un qui à
chaque fois prend 100 % de la
responsabilité de quoi que ce soit,
c'est quelqu'un qui donne confiance.
C'est quelqu'un sur qui justement on
voit qu'il a la tête sur les épaules. Et
le fait que les gens vont te voir comme
ça, toi aussi ça va te mettre une petite
pression positive et ça va te forcer à
réussir. Donc soit 100 % responsable.
C'est pas de la faute de Facebook Ad si
ton testing a échoué, c'est ta faute.
Comment tu veux dire alors que moi je
viens de faire une journée où j'ai fait
12000 € là en e-commerce de CA sur
plusieurs boutiques uniquement grâce à
MTA ? Comment tuexpliques ça ? méta ça
fonctionne. Tu peux devenir milliardaire
avec n'importe quel canal d'acquisition.
Si tu n'y arrives pas, c'est de ta
faute. Juste tu es nul. Tu fais tu fais
quelque chose qui ne va pas. Et
visiblement, j'ai été un peu trop
honnête avec quelqu'un sur TikTok en DM
qui m'a dit "L'e-commerce est saturé,
l'e-commerce ça marche pas." Je lui dis
"Non, c'est pas que ça marche pas, c'est
juste que tu es mauvais. Euh mais tu
peux pas dire ça, ça se fait pas." Bah
je suis désolé mais en plus de ça, tu es
fragile. Tu es mauvais et fragile et tu
acceptes pas les critiques même quand
ils sont honnêtes. Bah non mais alors là
je t'explique, ne fais pas
d'entrepreneuriat.
Si tu es même pas prêt à te prendre des
murs, ne fais pas d'entrepreneuriat.
Donc assume la responsabilité de tout.
Si tu en es là où tu es à l'heure
actuelle, c'est parce que tu as tu as
pris des décisions, tu as mis en place
des actions. Point barre. OK. Si moi je
suis à Dubaï à l'heure actuelle avec un
bras de micro en moins dans une chambre
d'hôtel euh enfin non dans dans un
Airbnb, bah c'est juste parce que toutes
les actions et les décisions que j'ai
prises m'ont emmené ici. Point barre.
OK. Donc si tu as un produit qui
fonctionne pas, c'est de ta faute. Si ta
marque elle fonctionne pas, c'est de ta
faute. Si tu fais pas de stat, c'est de
ta faute. Si tu fais pas d'argent, c'est
de ta faute. Si tu arrives à faire de
l'argent, c'est grâce à toi. Si tu fais
des bonnes stats, c'est grâce à toi. Si
tu as une marque qui commence à
développer, c'est grâce à toi. Tu es 100
% responsable de tout ce qui t'arrive et
tu en assumes la responsabilité. Et
quand il t'arrive quelque chose, à
chaque fois, faut que ça te pince
l'esprit. OK, j'ai été 100 % responsable
de ce qui m'est arrivé. OK, ça passe par
juste une prise de conscience au début.
la prise de conscience devient une
habitude. Première chose, 2è trait de
personnalité parce que pour moi ça
c'était le plus important et le dernier
aussi de cette vidéo va être ultra
important. Donc reste jusqu'à la fin
quand même s'il te plaît. Le deuxème
trait de personnalité c'est la
confiance. Il faut que tu es confiance
en toi. En fait, si tu as pas confiance
en toi, personne va avoir confiance en
toi. Parce que ça se lie
en toi, t'inquiète pas que les gens vont
le voir. Et honnêtement, même si tu
manques de charisme, même si tu es
petit, même si tu es un peu moche, même
si tu t'habilles mal, même si tu as pas
d'argent, je pense que le plus le
meilleur skills que tu peux avoir dans
la vie, c'est la confiance. Tu as
confiance en toi, tu vas avoir des amis.
Tu as confiance en toi, tu vas te faire
des contacts. Tu as confiance en toi, tu
vas prendre des bonnes décisions. Tu as
confiance en toi, tu vas t'en sortir tôt
ou tard dans la vie et tu vas bien finir
ta vie. Tu peux en être sûr. Donc la
confiance, ça se travaille. C'est alors
c'est pas évident tout ce que je dis
hein. C'est pas une partie de plaisir ou
juste une partie de jeu en 2 secondes,
c'est fait. Non, des fois ça prend du
temps chez certaines personnes. Mais il
faut que tu aes confiance en toi parce
que quand tu vends à une marque
e-commerce et même le fondateur de la
marque n'a pas confiance en lui, comment
tu veux que les clients aient confiance
en lui ou en sa marque ? Donc et
confiance à 100 % en toi parce qu'au
moins il y aura un transfer un transfert
de confiance naturel qui va se faire. Tu
sais le langage corporel ça se lit et
c'est ultra naturel chez les humains et
ça se voit quand une personne a
confiance en lui. Donc ça va se voir et
donc les gens vont t'accorder leur
confiance. Donc les gens ça va les
réassurer et là ça va bien se passer.
Donc pour travailler ta confiance en
toi, quel exercice tu peux faire ? Bah
déjà identifier les sujets, les
thématiques, les moments où tu manques
de confiance. Encore une fois, tout part
d'une prise de conscience. Prends
conscience des moments où tu n'as pas
confiance en toi. Peut-être quand tu
sors dans la rue et que tu as essayé
d'être bien habillé, [ __ ] tu as
l'impression que tous les regards sont
sur toi, tu manques de confiance, tu
vois. Donc et quand tu prends conscience
de ça, maintenant va essayer de le
combattre, va essayer de trouver des
solutions. Là, c'est du coaching def
perso. Je t'avoue, je suis pas coach def
perso. Moi, je suis coach e-commerce, je
fais que ça de ma vie. Je suis le
meilleur là-dedans. Point barre. Sinon,
dans tous les autres domaines, je suis
nul à chier. Donc ça, je ne sais pas.
Mais je pense que déjà ça passe par une
prise de conscience. Bon, c'est pas le
but de cette vidéo de te coacher
là-dessus, mais c'est juste de
t'informer. Le troisème trait de
personnalité, c'est la prise de décision
rapide. Tu vois, par exemple, moi j'ai
toujours habité à Toulouse. Je suis né
là-bas et euh et ensuite euh j'ai
déménagé à Lepchig en Allemagne pour des
raisons personnelles parce que ma copine
habitait là-bas. Et là, je cherche à
m'expatrier parce que mes sociétés sont
en France et que je prends ultra cher.
Vous m'excuserez pour ceux qui n'aiment
pas quand les gens sont expatriés. C'est
pas parce que je suis un arnaqueur, un
charlatan. C'est juste parce que bon euh
quand la France te prend 70 € enfin 70 %
de ce que tu gagnes, au-delà même de ce
qui te reste dans ta poche hein. Euh
numéro 1, c'est surtout moi j'ai une
équipe, moi je veux créer la meilleure
équipe. Moi je veux avoir le meilleur
accompagnement, moi je veux que chaque
personne qui rentre dans mon programme
devienne riche, crée sa marque
e-commerce, devienne compétent. Sauf que
si je manque d'argent pour pouvoir créer
l'infrastructure, créer l'écosystème,
créer le meilleur accompagnement, c'est
compliqué. Bon, je dis pas que j'en
manque hein, je dis juste que mon
accompagnement irait beaucoup plus vite
en terme de résultats et cetera, même si
c'est complètement insane d'avoir 81 %
de taux de réussite. Je sais pas si vous
vous rendez compte de ça, depuis 3 ans
sur plus de 450 élèves, on a 80 % de
taux de réussite. En gros, tu as un
objectif sur 5 mois de coaching. Si tu
arrives à l'atteindre, c'est une
réussite. Mais des fois, il y en a, ils
arrivent pas à l'atteindre. Euh, mais
par exemple, tu as envie de te verser
3000 balles et à la fin des 5 mois, tu
te verses 2500 €. Bah, nous, on
considère que c'est pas une réussite.
Pourtant, c'est des résultats. Tout le
monde a des résultats de toute façon
avec nous. Bref, je me suis égaré mais
du coup, ouais, je cherche à
m'expatrier. D'où le fait que je vais
faire l'Asie, là, je fais Dubaï, enfin
bref, je regarde à droite à gauche pour
voir là où je me sens bien, heureux,
dans un bon environnement et cetera.
Attention, c'est pas imaginons que je
vais à Dubaï, c'est pas des Lamborghini
et des Rolex que qui va commencer qui
vont commencer pardon à apparaître dans
mes contenus. jamais de la vie vous
allez me voir là-dedans. Euh donc ouais
et en fait c'est les décisions que je
prends et je pense que
les les décisions les plus importantes
que tu dois prendre quand tu as entre 18
et 25, il y en a trois. C'est le
business sur lequel tu souhaites te
positionner,
la personne avec qui tu souhaites
partager ta vie et le lieu,
l'environnement dans lequel tu souhaites
bosser sur les 10 prochaines années. Et
je pense que ces trois décisions, tu as
pas besoin de prendre énormément de
temps pour les prendre parce qu'à mon
avis, c'est des décisions qui sont
logiques à prendre. C'est complètement
logique que quand tu as un business qui
fonctionne, tu restes pas en France pour
pour le bien de ton business, pour ton
bien à toi. Enfin, après, tu fais ce que
tu veux, mais c'est c'est vrai que ça
paraît logique. Ces décisions là, pour
moi, tu as pas besoin de réfléchir 30
ans. Euh c'est comme où des fois il y a
des gens qui veulent prendre mon
coaching et ils me disent "J'ai j'ai
besoin de réfléchir."
Je dis "Mais pourquoi tu as besoin de
réfléchir ?" Non mais je sais,
t'inquiète pas, je je veux et cetera,
mais j'ai besoin de réfléchir.
Normalement pour une décision comme ça,
tu as pas besoin de réfléchir. Tu sais
si si tu as besoin d'aide ou pas. Si tu
as besoin d'aide, c'est bon, réfléchis
pas. Ça correspond à ce que tu
recherches. Let's go. Mais ouais.
Décisions rapides, surtout pour des
choses importantes, il faut que tu
prennes des décisions rapides. Arrête
d'être quelqu'un qui doit prendre 24
heures avant de prendre une décision.
Enfin, waouh, tu es pas en train d'être
le président d'un pays ou quoi que ce
soit. Et ça c'est vrai que moi, bon ça
m'énerve un peu les gens qui prennent 10
ans pour prendre des décisions parce que
c'est juste de la perte de temps. Sauf
que le temps, c'est la ressource la plus
précieuse. Je sais que c'est ultra
bullshit de dire ça mais [ __ ]
qu'est-ce que c'est vrai ! Sérieux,
qu'est-ce que c'est vrai ! Donc arrête
de perdre trop de temps à prendre des
décisions. Il y a euh la loi de Powell,
la loi 4070 de 4070, pardon, j'ai du mal
à parler de Powell. Powell, c'était un
dirigeant de l'US Army et en fait, il
part du principe que quand tu dois
prendre une décision, il faut que tu te
situes entre 40 % et 70 % de de l'accès
à l'information. C'est-à-dire que si tu
as toujours pas 40 % euh des
informations pour prendre la bonne
décision sur un sujet, n'y va pas, c'est
trop tôt. Et si tu as plus de 70 % des
informations, laisse tomber, c'est trop
tard. C'est juste tu as perdu trop de
temps. Donc en fait si tu as entre 40 et
70 % des infos, tu as tout à disposition
et c'est le parfait timing pour prendre
la décision. Sinon c'est soit trop tôt
tu perds de l'argent, enfin tu es
possibilité que tu perdes de l'argent,
que tu fasses un mauvais deal, soit trop
tard tu as perdu trop de temps. Et je la
trouve bien. Moi, je à chaque fois je
mets cette loi en place dans toutes mes
prises de décision. Après, comment tu
estimes que tu te situes entre 40 70 ?
Bon bah là, c'est au fur et à mesure
d'en prendre. Euh le but c'est pas
d'être sûr à 100 % et le but c'est pas
d'être d'être 100 0 % sûr, tu vois.
C'est entre 40 tu joges un petit peu. Ça
je pense ça dépend des gens. Donc
prendre des décisions rapides et surtout
exécuter rapidement. C'est-à-dire je
prends la décision dans la minute, je
fais et quand tu exécutes exécutes
massivement et intelligemment. Ça veut
dire quoi exécuter ? Ça veut dire
travailler. Ça veut dire être productif.
OK. Et pour ça c'est ouvre ton PC,
bosse, arrête de regarder des vidéos
YouTube de d'commerce. Ça y est, tu fais
tu vois, tu m'as regardé, c'est bien
maintenant faut que tu passes à
l'action, faut que tu crées un projet.
Et moi, ouais, les interviews que j'ai
fait avec les derniers élèves là, les
trois derniers qui ont eu des résultats
insane, enfin bref, c'est c'est dingue.
À chaque fois, ils se connaissent pas,
ils sont même pas rentrés en contact,
mais les trois, ils me disent la même
chose sur une question que je leur ai
posé. Ils me disent "Moi, là où ça m'a
grave servi ce coaching, c'est que
clairement tu nous pousses à travailler
intelligemment, à ne pas travailler dans
le vide." C'est-à-dire euh je travaille
sur mon site pendant 10h et je me rends
compte après 10h de travail sur mon site
que elle était mieux la version la
version une. OK. Du coup là tu viens de
faire 10 heures de boulot dans le vide.
Ça c'est ni productif, c'est rien. Tu
avances pas. Et le but c'est pas de
travailler de ce genre de manière. Donc
faut être productif. Euh faut savoir ce
que tu veux. Faut travailler avec des
tod list deadlines, une ambition dans ce
que tu as envie d'atteindre au
quotidien. C'est-à-dire moi tous les 3
mois, tous les 90 jours, je me mets un
objectif ultra ambitieux. Ça, c'est Elon
Mk qui l'a dit. Tu prends tous tes
objectifs sur 10 ans et tu essayes de
les réaliser en 90 jours. Peut-être que
tu vas pas y arriver, mais tu vas
tellement
tu vas tu vas voir le le potentiel que
tu peux exploiter de toi-même. Tu vas
être choqué. Tu vas être choqué de
toi-même. Et là-dessus, je suis
d'accord. Euh donc ouais, tu prends des
objectifs ambitieux, tu mets des tod
list à suivre tous les jours, tu
travailles sur ce qui t'apporte le plus
de valeur et ce qui te fait le plus
avancer. Mais ça c'est au fur et à
mesure tu vas développer une maturité
business qui va te permettre justement
de savoir quelles sont les tâches qui te
font vraiment avancer. Mais travaille
avec un ordre de priorité de trois
niveaux. Euh urgent, important, pas
important. Tu démarres la journée avec
tout ce qui est urgent, ensuite qui est
ce qui est important et tu la fini avec
ce qui est pas important.
Donc ouais euh exécuter massivement,
rapidement, intelligemment, prendre des
décisions rapides, avoir une confiance
en soi, euh être 100 % responsable de ce
que tu fais et enfin euh être curieux.
Être curieux mais attention parce que tu
en as, ils sont curieux dans la vie mais
ils sont pas curieux dans le business.
Enfin honnêtement, OK, d'accord. Tu
arrives en soirée, tu arrives à te faire
des amis parce que tu leur poses des
questions et tu paraît comme le mec
ultra friendly qui qui s'intéresse à
tout le monde. C'est cool hein, tu es
curieux. Par contre, dans le business,
pourquoi il y a plus personne ? Pourquoi
tu vas pas chercher les nouveaux
concepts, les nouvelles tendances, les
nouveaux produits, les marques
e-commerce, les décrypter et comprendre
leur stratégie ? Pourquoi tu fais pas ça
? Tu es curieux dans la vie, mais tu es
pas curieux dans le business. Et ça, bah
oui, forcément, tu mets pas toutes les
chances de ton côté pour réussir. Donc,
il faut développer une curiosité
business. Faut se créer un algorithme
YouTube. Tu te crées un compte YouTube
avec où tu tu vas regarder toutes les
vidéos business aux États-Unis ou même
les miennes ou quoi que ce soit en
IC-com. Tu vas les liker, les commenter,
tu vas t'abonner à la chaîne juste pour
envoyer un message, un signal à
l'algorithme comme quoi toi tu veux que
ce type de vidéo. Enfit vraiment, tu vas
te créer tout un écosystème e-com que ça
soit sur X, sur YouTube, sur Insta, sur
TikTok, sur ce que tu veux. Tu vas
prendre le top 10 des marques e-commerce
que tu entends le plus qui sont en train
de tout casser. Tu vas décrypter toute
tout leur funel, toutes leurs stratégies
et là en fait, tu développes une
curiosité. tu vas essayer de voir les
dernières tendances du moment à
reprendre euh les produits intéressants,
les outils du moment qu'il faut
utiliser. Il faut que tu développes une
curiosité business et plus tu as une
curiosité business qui est habissale,
plus tu vas trouver des bons deals, tu
vas trouver en fait tu tu vas avoir de
l'avance, tu vas anticiper le marché et
c'est ça qui va te permettre de de faire
en sorte que les planètes soient
alignées et exploiter finalement ce
critère de chance aussi parce que la
chance dans l'e-commerce, elle est
réelle. le fait que toutes les planètes
soient alignées sans forcément que tu le
veuilles, ça existe et c'est ça qui fait
aussi des des bons chiffres. Et ça en
fait, tu le développes au fur et à
mesure avec une curiosité habissale. Et
enfin le dernier critère, donc on a dit
curiosité, confiance, 100% de
responsabilité,
décision rapide et exécution rapide,
massive, intelligente.
Et le dernier c'est être pirate. Quand
je dis être pirate, c'est e arrête de
tout le temps respecter la loi quand
arrête de toujours être
comme ce qu'on t'a dit d'être. Arrête de
tout le temps faire comme ce qu'on t'a
dit de faire. Genre vraiment des fois
essaie de prendre des sorties de route,
essaie de je sais pas point
d'interrogation c'est le brouillard,
vas-y tente ou essaie de bioaquer le
truc, tu vois, essaie de devenir
meilleur que la veille avec des petites
optimisations.
Moi j'adore le biohaking, j'adore le
devo, j'adore l'ecom. C'est clairement
mes piliers, c'est enfin j'ai une
obsession pour ça qui fait peur au point
où je travaille peut-être trop dans la
journée. Je travaille peut-être trop,
enfin moi je trouve pas mais
vraiment et je pense ça se ressent cette
passion et peut-être excusez-moi,
peut-être je parle vite mais je suis
passionné par tout ça. Je suis passionné
par les élèves que j'accompagne, je suis
passionné par tout ce domaine là et et
je pense que ça passe aussi du fait que
je suis un peu pirate. Pirate c'est pas
dans le sens négatif de arnaqueur
charlatan. Non c'est pirate. On essaie
de d'quer le truc. Tu vois, par exemple,
moi on m'a dit qu'il fallait toujours
faire de l'ads à 50 € par jour pour
réussir en ICOM. Ben non, vas-y, je
tente de faire de l'organique. Et
[ __ ] là ça a pété pour moi. Mais
quand je dis faire de l'organique, moi
j'ai rien contre les ads. Et d'ailleurs,
oui, j'en profite disclaimer les amis,
je suis un amoureux des ads. Je suis un
amoureux parce que je sais que sans ça,
tu peux pas créer une marquom. Donc vous
me voyez comme le roi de l'organique
pour certains. Juste moi je trouve que
l'organique c'est le plus smart pour un
débutant qui a pas de budget, pas de
compétence. Quand je dis pas de budget,
il faut que tu arrives avec du budget.
mais qui a pas envie de cramer son
budget en ads, c'est le plus smart mais
c'est rapide hein, c'est testing
organique, boum, ensuite rapidement tu
passes aux ads, que ça soit clair et de
toute façon, c'est pas soit organique,
soit ads, c'est les deux, c'est les
meilleurs amis du monde. Mais ouais,
c'est être un peu pirate, tu vois. C'est
tester des nouvelles choses, essayer de
sortir un petit peu des sentiers battus,
essayer de faire enfin bref, ouais,
c'est être pirate, tu le prends comme tu
veux, mais c'est être un petit pirate de
la vie et à chaque fois qu'on te dit
quelque chose, ben essaie de voir s'il y
a pas mieux. À chaque fois qu'on
t'oblige à faire quelque chose, le fais
pas. D'abord, analyse et essaie de faire
ce que toi tu veux faire. Euh, essaie
d'être un petit filou. Voilà, c'est
plutôt ça. C'est être un filou, un petit
filou. Être un un petit malin. Moi, je
le vois euh là, je suis dans un immeuble
à l'heure actuelle où à Dubaï où tu as
pas mal de mecs qui font de l'com qui
sont dans l'ombre que je connais qui
font des dizaines de millions par an de
chiffres d'affaires et tu en as un qui
fait par mois des dizaines de millions.
On est tous des filous. On est tous des
filous. C'est-à-dire que on est on est
con. Alors, on n pas on n'est pas ultra
smart dans la vie en général. Euh très
souvent, tu dis quelqu'un est
intelligent parce qu'il est
philosophique, parce qu'il a été bon à
il est intelligence scolairement
parlant. Euh nous on a une intelligence
business je pense qui a avancé mais
sinon dans la vie de tous les jours,
enfin on n'est pas on n'est pas ultra
smart hein. Genre mon intelligence
sociale elle est pas ultra avancé. J'ai
de la chat, je sais parler avec des gens
mais je suis pas non plus le mec qui se
fait amis avec tout le monde. J'ai pas
une intelligence philosophique qui est
ultra avancée. Tu vois, c'est c'est plus
une intelligence business et être filou
dans le sens du terme où tu as pas
besoin d'intelligent d'être intelligent
et d'avoir un bac plus 7 pour réussir en
ecom ou dans le business parce que c'est
relativement pas compliqué, tu vois.
J'ai pas dit c'est relativement simple,
c'est relativement pas compliqué
l'e-commerce mais ouais c'est être
filou.
Avoir une curiosité même habissale dans
le business, pas dans la vie en général,
surtout dans le business.
Prendre des décisions rapides, exécuter
massivement, rapidement et
intelligemment, être 100 % responsable
de ce que tu fais, avoir confiance en
toi et en tes projets. Ta crité de
personnalité que tu travailles au
quotidien, ça passe par uniquement
numéro 1, tod list prise de conscience
de ça. Tu te les notes, tu les lis tous
les jours. Deuxièmement, dès que tu sens
qu'il y a un de ces traits de
personnalité que tu peux actionner, tu
l'actionnes. Troisièmement, au fur et à
mesure d'actionner, de prendre
conscience jour après jour, semaine
après semaine, tes traits de
personnalité et ton identité personnelle
intérieure va changer. Voilà les amis
pour cette vidéo un peu mindset en vrai.
Si vous avez pas kiffé, je suis grave
chaud pour que vous me le dites si
jamais dans les commentaires si vous
préférez les vidéos un peu plus
technique histoire que au moins j'arrête
de faire ça, j'arrête de vous casser les
couilles avec ça. Si jamais vous avez
bien aimé, dites-le-moi aussi en
commentaire parce que vraiment je suis
curieux pour le coup de savoir si ce
type de format je dois le faire plus
souvent. Il y a pas de montage, il y a
pas de script. C'est genre juste j'ai
allumé ma cam et et basta. Après, je
vais aller manger une pizza. Donc vous
me dites si jamais et j'espère que ça
vous a aidé. En tout cas, on se retrouve
peut-être de l'autre côté si jamais pour
les personnes intéressées, prenez un
appel avec moi, une personne de mon
équipe. On va juste vous aider
gratuitement, sans forcing, sans vente
de rêve. Et si jamais tu veux continuer
tout seul, dans ce cas-là, tu as ma
chaîne YouTube qui a beaucoup de valeur.
Merci à toi. À très vite.