Title: Voici comment Réussir la recherche produit en tant que Débutant E-commerce (Guide Complet)
Video ID: ZnXEx7HsqKs
URL: https://www.youtube.com/watch?v=ZnXEx7HsqKs
Duration: 21:09
Transcribed with: OpenAI Whisper (base)
Detected Language: fr
============================================================

 99% des débutants en y commerces ne sont pas rentables à cause de une seule erreur et dans cette vidéo je vais trévé les deux choses premièrement comment tu vas réussir à créer ta première marque y commerces à succès et deuxième chose comment tu vas réussir à faire partie du top 1% des milliers commerçants français attention attache-toi, arrête toute source de distraction parce que dans cette vidéo y aura pas de vente de rêve, y aura que de la valeur et si jamais tu ne me connais pas je vais passer rapidement sur mon parcours et qui je suis je m'appelle Sophia Kasmi, j'ai 23 ans, ça fait 8 ans que je fais de l'y commerces j'ai généré plus de 5 millions d'euros de chiffres d'affaires uniquement sur le marché francophone et depuis 3 ans et demi j'ai accompagné plus de 400 personnes à créer leur marque y commerces de A à Z en partant de 0 donc si jamais t'es intéressé, check le lien en bio et maintenant let's go on y va ce qu'il faut que tu saches c'est que quand tu es débutant en y commerces 90% de ton succès c'est ta recherche produit parce que quand t'es avancé, y a 3 choses qui vont te permettre de réussir, ton budget, tes compétences et tes contacts, c'est grâce à ça que tu vas pouvoir faire passer un produit qui n'est pas sexy, un produit que tout le monde envie de s'arracher sauf que toi quand t'es débutant tu n'as pas accès à ces trois leviers donc il va falloir que seul ton produit te permet d'attirer la tension, de générer du trafic et de convertir les personnes en client la recherche produit c'est 90% de ton succès, dans cette vidéo je vais trèsvéler tout simplement des méthodes, les critères d'un produit à succès, l'état d'esprit dans lequel il faut être et comment analyser ton produit pour savoir si il est bon avant même de le lancer déjà la première méthode on va rentrer dans le livre du sujet peut-être que tu la connais pas c'est Shopify App Store, il faut que t'arrête d'utiliser minéa, il faut que t'arrête d'utiliser pipiades, aller express, TikTok Meme Ibaït, c'est vu, vu et revue tu vas trouver les mêmes productes tout le monde, tu vas vendre les mêmes productes tout le monde, tu auras les mêmes résultats que tout le monde c'est à dire 0 cette méthode elle est très simple, tu vas tout simplement aller dans les avis des applications les plus connues que les marques qui commercent à succès utilisent parce que oui, ne cherche pas à créer quelque chose en partant de zéro, positionne toi sur quelque chose qui a déjà fait ses preuves sur un autre marché et vend le en France avec une différenciation pour ça tu vas par exemple aller sur l'application clavier, qui est beaucoup utilisé par les marques qui commercent à succès, Lux Review pour tout ce qui est avis ou même James Page pour tout ce qui est, Page Builder, Creation Page Produis, Page d'accueil etc une fois que tu vas sur ces applications tu vas tout simplement aller dans les avis, juste ici, une fois que tu vas dans les avis tu vas dans tous les avis et à partir de là tu vas tout simplement les trier du plus récent ou plus ancien et après tu vas copier coller le nom de chaque marque qui a tout simplement dit comme quoi c'est trop bien, je fais énormément d'argent et tout se passe bien pour moi en gros et tu vas ouvrir des centaines de pages Google en copiant, colon tout simplement les nom marques et tu vas analyser chaque produit que les marques vendent pour voir si l'écritère de ces produits-là correspond à un produit à succès ou pas qu'on va voir non seulement deux minutes donc par exemple tu peux prendre ce produit-là, tu peux faire ça, malheureusement ta térie sur un site que je connais très bien étant donné que c'est des élèves qui partent de zéro que j'ai accompagné mais t'accomplis l'idée, tu copie colle tout ça, tu analyse les produits et t'essayes de voir si ça correspond à un produit qui cartonne ou pas maintenant que t'as eu la première méthode, on va rentrer dans le vivre du sujet, je t'ai préparé une petite mine map, on va voir plusieurs sujets, plusieurs éléments pour réussir ta recherche produit dans les 30 jours max, d'abord c'est quoi la différence entre un expert de la recherche produit vers lui c'est un débutant, ensuite comment trouver un produit, rapidement c'est quoi l'écritère d'un produit à succès et pour ça je vais tout simplement te révéler ce que David Fogatti dans son programme d'alimenteur que j'ai payé 14 000 dollars à tout simplement dit pour trouver un produit à 100 millions de dollars David Fogatti il a créé 2 millions de dollars, il a généré plus de 850 millions de dollars en e-commerce donc lui il sait très bien ce qu'il dit, je vais révéler tout simplement l'écritère d'un produit à succès d'après lui, l'organisation en béton a à voir pour que rapidement tu trouves un produit sans te casser la tête et comment savoir si ton produit a du succès, a du potentiel du moins avant de le lancer, donc on va directement commencer par le mindset le syndrome de l'obgibriant et la différence entre un expert versus un débutant de la recherche produit, la première chose c'est que déjà c'est Jean-Lais ont tous fait 10 millions d'euros de chiffres d'affaires en France en e-commerce, où il y a un montagueil avec Boku, Anthony Bourbon avec Fid, les créateurs de Nali, les créateurs de un bon maillot, de hydratice et juste du tout la créatrice de respire. Ces Jean-Lais ont trouvé un produit, ils ont été bons marketing et ils ont cassé en deux le marché francophone, donc oui il y a une question de marketing mais il y a aussi une question de produit et pour ça dans ta recherche produit il y a 4 choses que tu dois respecter, premièrement quand t'es débutant essayez d'être ton propre avatar client, cité un mec qui est entre 18 et 25 ans qui fait de la boxe essayez d'aller dans cette niche là, parce que tu vas beaucoup plus rapidement comprendre les besoins, tu vas comprendre les clients, tu vas avoir un bon copier rating, tu vas savoir comment vendre parce que toi même tu es le client ton propre produit pour créer du contenu ça va être beaucoup plus impactant, beaucoup plus facile, beaucoup plus rapide. Plus tôt que être un mec qui est entre 18 et 25 ans, vendre un produit pour les grands mers de 65 ans, tu sais pas leur problème, oui tu peux y arriver mais ça va prendre du temps. Quand t'es avancé, let's go, quand t'es débutant, commence tranquille, sans complexifier le process, en allant sur un produit sur lequel toi même tu pourrais l'utiliser au quotidien. C'est la première chose, la deuxième chose c'est ne pas choisir suivant les tendances, les tendances ça va, ça vient, ça change du jour où on l'emmène, le but c'est de créer une marque stable, rentable, long terme, c'est ça la définition d'une marque à succès et pour créer une marque à succès il faut que t'aille sur un problème qui est existant déjà depuis pas mal de temps pour que au moins tu te dis et que tu puissants t'y siper et te projeter dans les 5 prochaines années, ok? Nali avec les complément alimentaires à base de sa frang, ils se sont pas lancés parce que c'est la mode des complément alimentaires depuis deux trois ans, ça fait cinq ans qu'ils essayent d'accès de au succès, pareil pour beaucoup il arrive avant tout le monde, pareil pour Anthony Bourbon, surtout ce qui est nutrition rapide, pareil pour elle avec les Dio, LC etc. Ils sont tous arrivés avant tout le monde, avant que ça soit la train de la hype tout simplement autour de leur niche, ok? Passe science, persévérance, oui tout le monde, c'est ce que c'est la patience et la persévérance, il y en a très peu qui s'avent la mettre en place, la recherche produit ça peut durer des mois, mais est-ce que t'es prêt à investir ton énergie et ton temps pendant des mois pour que ta vie est changée dans les prochaines années? La majorité des gens vont dire oui mais ils ne sont pas prêts, donc la recherche produit ne fait pas preuve de manque de patience parce que sinon tu vas aller trop vite et tu vas te casser la gueule plus tard. Et bien sûr pas de miner à pat-pipi, à de spada-li-express parce que juste tout le monde les utilise, tous les dropchippers de pirate l'utilise, donc forcément si tu lises les mêmes outils, ça va être compliqué de faire la différence. Un débutant, il va chercher l'obgébrillance qui fait qu'il va perdre du temps parce que il pense que le produit parfait ça existe, ça n'existe pas, ce qui fait qu'il va tellement se buter, qui va mettre à la trap des potentiels idées de produits qui étaient intéressantes, mais vu que pour lui c'est pas parfait parce qu'il se prend pour je sais pas qui, bah du coup il va aller trop vite et il va faire n'importe quoi. Ok, il veut juste faire de l'argent, c'est le seul critère qui va prendre en compte pour savoir si le produit a du potentiel ou pas, c'est, est-ce qu'il peut me permettre de générer du cache? Non, il faut que tu sois passionné par ton produit. Le pire conseil que vous pouvez entendre de formateur et de coach, c'est ne t'attache surtout pas émotionnellement à ton projet. Bah si, du coup, le plus gros avantage confidentiel que tu peux avoir, c'est la passion à ton projet par rapport à tes concurrents. Si juste tu fais ça pour l'argent, t'aout à repérer, ça va trapper et tu as peut-être des fondateurs qui vont créer un produit, une marque qui vont être tes concurrents, mais ils vont tellement être beaucoup plus passionnés que toi qui vont te tuer en deux secondes. Donc si, faut que tu sois attacher émotionnellement à ton projet parce que c'est avant tout ton bébé. Et oui, si ça ne marche pas, bah va falloir que tu fasses un petit deuil de deux trois jours, ça fait partie d'une aventure entreprennarelle. Il veut aller trop vite, ça c'est le débutant, manque de patience, il utilise des outils que tout le monde utilise, donc il se plait de rien trouver et de trouver que des bouts de plastique à l'express à deux euros, ben c'est normal, tu vas là où tout le monde va. Ok ? Donc ça, déjà c'est le mindset, il va falloir que plus tu sois dans cet état d'esprit là. Deuxième chose, comment trouver un produit à succès ? Première méthode avec la store, comme je t'ai dit, est-ce un jeu de volume ? C'est-à-dire que les trois plus grosses niches dans l'ycommerce mondial, c'est la cosmétique, la bouffe et la mode. Donc il y a de grandes chances que sur 10 boutiques à succès, il y a un 8 qui sois dans ces trois niches là. Quand il est débutant, c'est un peu complexe de lancer des vêtements, c'est pas le meilleur projet à lancer. La cosmétique, c'est du consommable, ça demande des fois un peu de temps pour savoir si ton produit ne client ou pas. Et tout ce qui est bouffe, c'est la même chose. Donc déjà, je ne te conseille pas d'aller sur ces trois niches là. Donc il y a de grandes chances que 8 boutiques sur 10, tu les mettes à la trap. D'où le fait de grossir ton volume pour justement le 20% en restant, tu puisses potentiellement avoir un produit qui soit cool. Ensuite, il y a la méthode X, c'est la méthode Insta, je vais te présenter les deux. La méthode X, tu vas tout simplement suivre et scroller des profils de mecs qui travaillent avec des marques qui commerçent à succès à leur actuel. Donc tu vas suivre trois types de profils, les adcratives, les Sierra, les Sierra optimisation, pardon. Et tout simplement ce qui font des UGC. Donc par exemple, je te fais juste un exemple après, tu vas très vite comprendre. Tu vas sur Twitter, parce que c'est vraiment la boire, il y a beaucoup de valeurs en ICOM, surtout aux États-Unis. Et tu vas taper des mots clés. Donc par exemple, adcrative, ou UGC, Icomers, ou UGC Crataure, ou sinon tu vas taper si héros performance. D'accord ? Le but, c'est que dans la tagline juste ici, il y est 1 de ces trois mots pour que vraiment t'attéris sur un profil intéressant. Dès que t'attéris là-dessus, l'objectif, c'est que tu retournes toute internet parce que c'est ça qui va te permettre de trouver des produits. C'est quand tu vas aller dans les profondeurs. La métaphore idéale, c'est un plongeur sous marins qui va dans les profondeurs. Et la beaucoup plus de chance de trouver des poissons ultra rare plutôt que juste le mec qui fait de la plongeur avec du tuba. Et toi, c'est la même chose. Si tu veux trouver des produits que personne trouve, va dans les profondeurs d'internet, c'est-à-dire retourne tout ce que tu peux retourner. Et ne te contente pas juste de miner à pipiades et tout ce qui va avec. Pour ça, tu vas sur son profil et tu scroll, tu scroll, tu scroll, tu scroll, tu scroll. Et lui, il va faire du contenu. Il va mettre en avant les créatives, les publicités, les containes qui l'acréent pour XMark. Par exemple, ça peut être un bon pontalant à lancer qui est tout simplement l'eau ne rentre pas. Tu vois, tu vois, tu vas à la marque juste ici. Tu peux aller check si la marque est là du potentiel. Et en tout cas, si ils sont produits qu'au respons, au critère d'un produit à succès, qu'on va voir dans même pas 5 minutes. OK ? En fait, tu peux faire tout ce travail là, en scrollant, en scrollant, en scrollant, les types de profils que je viens de te dire. Si jamais, va encore plus loin. Check les liens qui sont dans les bio. Et là, tu vas tout simplement sur son YouTube. Tu peux aller check dans les vidéos YouTube qui fait peut-être qu'il drop des marques qui ne drogue pas sur X. Et peut-être que là, il y a des produits intéressants. Sinon, tu peux aller chez pas sur tous ces liens. Tu peux stabonner à sa news des terres pour peut-être recevoir du contenu toutes les semaines et potentiellement tomber sur un produit intéressant. Ou, allez, chez pas sur des outils qui met en avant. Bah là, pourquoi pas. Ce genre de produit ça peut être potentiellement intéressant. En fait, tu retournes internet. C'est ça. Le fait de réussir ta recherche produit. OK ? Tu vas mettre toutes les chances de ton côté. Donc, tu scroll chaque profil. Et tu vas voir les liens en bio. Tu vas voir ces réseaux. Tu vas tout regarder. C'est pour ça qu'il faut être patient. Parce que des fois, ça peut prendre du temps. Et pour ça, tu vas aller ensuite dans ces abonnements. Et tu vas voir les personnes à qui il est abonnée. Ou là, ici, dans la ta grande il y a écrit soit UGC, soit CERO Performance, soit Adcrative. Et tu fais ce travail. Et tu tabones à chaque fois que t'envois un. Au moins, après, tu vas te créer une liste d'abonnements ultra intéressants pour tomber sur des profils stylés. Ça, c'est la première chose. Ensuite, la dernière méthode intéressante, c'est tu vas tout simplement checker les stories sur Insta. Tu vas te créer un nouveau contre-church produit. Et tu vas suivre des marques qui commerces. Tu vas tout simplement scroller à fond leur story. Tu t'en fous de skimettes. Et en gros, Insta entre chaque story, des fois, il met des publicités. OK ? Comme là. En gros, sur ton téléphone, tu vas cliquer sur les trois petits points. Et là, tout soit tu mets oui, ça m'intéresse. Non, ça m'intéresse pas. Si tu dis oui, ça m'intéresse. Tu envoies un message à l'algorithme pour que lui, il te diffuse davantage de publicité identique à celle-ci. Ou sinon, ça m'intéresse pas. Au moins, il va arrêter dans publié. Au début, vu que l'algorithme, il est des marques de zéro, il va en vider tater le terrain avec toi. Qu'est-ce que tu aimes ? Qu'est-ce que tu aimes pas ? Tu vas faire un gros filtrage. Dès que, mais ça, ça prend 24 heures. Dès que tu scrolles pendant 1h, et que vraiment, tu mets que des publicités avec des produits y commerces potentiellement intéressants et que tu dis que ça t'intéresse. Tu vas avoir que du content entre chaque story et en scrollant, qui va être ultra intéressant. Fais ce travail-là, entre Insta, X, en étant vraiment pas juste quelqu'un qui reste à la salle. Mais en allant dans les profondeurs, plus abstort Shopify, ton produit, tu le trouves en deux semaines max. Donc, ça c'est tout simplement les méthodes qui ont permis à des personnes que j'ai accompagnées qui démarrent de zéro, de tout simplement créer une marque qui commerce sa succès. Une marque qui commerce sa succès, c'est pas une marque qui fait des millions d'euros. Non, c'est une marque qui est rentable, c'est une marque qui est stable, c'est une marque qui est long terme. Tu peux faire des millions d'euros, mais dépenser aussi des centaines de milliers, et en fait, n'est pas si rentable que ça. Par contre, tu peux faire 30 000 euros par mois, dépenser à peine 5 000 bales et t'en mettre plein les poches. Et nous, c'est justement ce qu'on fait dans cet accompagnement, on accompagne tout simplement des débutants de AZ. Si jamais t'intéressait, check le lien en bio. C'est juste pour prendre un appel avec moi, ou des personnes de mon équipe. Le but, c'est qu'on t'a un petit peu l'ambiance pour savoir si on peut t'aider ou pas. Si on peut pas t'aider, on le dit direct au moins n'évite de faire perte en temps. Si on peut t'aider, let's go on présente tout. Et au moins, let's go on commence à t'aider. Le Q4 arrive les amis, donc faites vite. Les critères d'un produit a succès. J'ai investi des dizaines de milliers de dollars dans le programme des Vifogacci. Il faut que tu es une marque qui fasse minimum 50 000 euros par mois de chiffre d'affaires pour rentrer dans le programme. Donc déjà, vous pouvez pas tous rentrer. Une fois que je suis rentrée dedans, j'ai tout simplement regardé les modules ce mec, travaille uniquement avec des gens qui font 100 millions de dollars par an. Autant vous dire que c'est les meilleures et commerçants de la planète. Et j'ai tout simplement regardé sa formation. Il y a une vidéo qui est ultra intéressante. C'est how to find un produit en gros à 100 millions comment on trouvait. Et il met en gros les critères. Très simple. C'est cela. Un plan économique est solide. C'est-à-dire qu'il faut que tu fasses minimum 70 euros de panier moyen sur ton produit. Sinon, tu fais trop peu de marge. A partir de la récurrence, là, tu peux faire moins de 70 euros de prix de vente. Sinon, 70 euros minimum. Et bien sûr, 75% de marge brut. C'est-à-dire la différence entre le à quel point tu touches le produit, à quel point tu le vend, les prix, la différence. C'est-à-dire que ça fasse 75% minimum. Là, tu as un plan économique qui est solide. Mainstream, c'est-à-dire qu'il faut que tu en produis. Il parle à des millions, des dizaines de millions de personnes. Mais c'est un entre-deux. Il ne faut pas qu'il parle à trop de monde. Parce que sinon, tu vas te peindre en concurrence avec des gens qui vont te fous de royaise. Ou sinon, il ne faut pas que ça soit trop niché. Parce que sinon, tu vas rapidement parler à plus personne. Parce que tu vas te rapparler à tout le monde. Unique. Il ne faut pas que tu arrives à un produit. Un bout de plastique, à l'express, à 2 euros que tout le monde a vu et revu. Éfiquace rapidement. Et malheureusement, quand tu es tout seul, tu sais pas ce que les gens ont vu et revu parce que t'es nouveau. C'est pour ça qu'il faut un coaching. Éfiquace rapidement. Les gens n'ont pas envie d'attendre. Ils veulent des bénéfices rapides. Donc, il faut que ton produit en moins de 7 jours. Les bénéfices et les bienfaits ont les voix directs. Et que vraiment, ça crée un avant après. Et bien sûr, potentiellement, un produit de la recurrence. C'est le mieux. Si jamais, ce critère, c'est optionnel. Tu peux être créé une marque qui commerce à succès sans forcément avoir ce critère-là. La preuve, bocue. Ok. Donc, voilà. Même si après ils ont rajouté des produits avec recurrence, tu peux te permettre en tout cas d'avoir ces cas critères obligatoirement. Donc, quand tu fais ta recherche produit, chaque produit potentiel que tu aimes bien, tu les passe au cribl, tu les scanne avec ces critères-là, tu vois ce qu'il en est. Si tous les feux sont overs, ok, ça peut paraître intéressant. Et là, on va vraiment les analyser de AZ. Je vais te montrer tout ça dans 2 minutes. Maintenant, l'organisation, on béton. En fait, il faut que tu vois ton projet, il commerce, comme un écosystème. Ok. Toutes les tâches, toutes les étapes par lesquelles tu vas passer, que tu vas réaliser, faut que ça soit un écosystème, pour pas que tu perds du temps et que tu te focuss sur la bonne tâche au bon moment. Parce que quelqu'un qui réussit dans le business, c'est pas forcément le plus intelligent. C'est celui qui se focus correctement sur la bonne tâche au bon moment. C'est juste ça. Et pour ça, il faut créer un écosystème. Un écosystème, c'est quoi, c'est plusieurs systèmes. Chaque système a une multitude de process, chaque process, à une tout douliste d'opération de tâche à réaliser, c'est tâche, une fois réalisé, permettre de nourrir le système ainsi de suite. Ok. Je te donne, par exemple, moi, comment je fais des recherches produits avec des produits qui me permettent de générer plus d'un million d'euros, si jamais je vais faire un budine public dans les prochains mois, parce que je suis en train de préparer une marque à succès, donc je vais tout vous montrer. Donc par exemple, pour les trois méthodes de recherche, Abstortchopify, X, Insta. J'ai créé tout simplement des systèmes pour chacune de ces méthodes-là. Les process de recherche sont très simples. En fait, même si ça te paraît logique, mais le noir sur blanc, parce que au moins, tu vas commencer à robotiser automatiser les actions à réaliser. Et juste, tu gagne énormément de temps. Donc mon process de recherche, c'est quoi ? C'est premièrement, j'ouvre l'abstortchopify. Deuxièmement, j'ouvre, j'ouvre, pardon, une app avec minimum 2000 avis. Troisièmement, je trie par ordre d'avis récent. Quatrièmement, je crée, enfin, en tout cas, je duplique, 20 pages Google minimum, ça dépend de tu peux faire plus. Ensuite, dès que j'ai un produit intéressant, je le filtre avec les critères à succès, dès que c'est OK, c'est-à-dire, dès que les feu sont ouvertes, je le mets dans un Google sheet pour ensuite l'analyser de A à Z. Pour X, c'est la même chose, je trouve X. Je suis les céros à de créative, ou J.C. Je scroll 10 personnes, je scroll pendant 10 minutes, chaque personne. Je filtre chaque produit au critères à succès si c'est OK. Google sheet. Insta, c'est comme je vous ai dit. Une fois que j'ai un Google sheet, moi, j'aime bien le faire avec un produit par un produit. Tu peux le faire tous les 5 produits, tous les 10 produits. Une fois que j'ai un produit intéressant, je vais tout simplement l'analyser. Pour savoir si ton produit est bon ou pas, tu le seras jamais à 100% la meilleure façon de savoir si ton produit a du potentiel, c'est de le tester. Tu peux déjà savoir si tu commences à aller dans la bonne direction juste en retournant Internet de A à Z. Et là, tu as plusieurs catégories de personnes. T'as, premièrement, tous les formateurs, les charlatans, les vendeurs de rêve vont te dire de faire ça, parce qu'ils y connaissent rien, parce qu'ils font plus d'y commerce, parce qu'ils parlent à des débutants, ils ont envie de vulgariser leur message, et pour ça, ils vont te dire, une fois que t'as un bon produit, tu vas tout simplement regarder sur Google Train, tu vas regarder sur Minia sur AliExpress, et si tout des goûts, tu le valies, tu passes à autre chose. Non, c'est trop fragile pour valider une idée. Tu perds du temps, tu perds l'argent, tu perds de la motivation. Donc, nous, on va essayer déjà d'aller sous l'eau dans les profondaires. Deuxième étape, donc t'as ceux qui essayent un peu plus de creuser, Google Train, Minia, à l'Express, il rajoute un petit peu l'analyse concurrentielle pour voir si il y a des concurrents et si ils font du chiffre ou pas. Ensuite, t'as ceux qui déjà, c'est un peu mieux, Google Train concurrent<|fr|> sur Google. Le volume de recherche. Ça, en vrai, c'est les codes qui sont plutôt pas mal qui ne vont pas de rêve, qui font de l'hiconverse. Ils vont vous conseiller de faire ça. C'est pas mal, mais tu peux faire bien plus. Ensuite, tu peux rajouter d'autres choses. Tu continues à faire Google Train concurrent sur un vrai plan économique AliExpress et Amazon, mais tu rajoutes le fait de chercher et de juger l'engagement sur les réseaux sociaux. Tu vas sur TikTok, tu vas sur un stat, tu t'as le nom de tanniches, et tu regardes si il y a des créateurs de contenus, tu regardes depuis 30 jours, combien de contenus ont été postés, à quel point il y a d'engagement, en termes de vue, de like, de commentaires, etc. Ça permet de voir si vraiment les gens sont chauds ou pas sur cette niche, ou si c'est complètement désert, et il n'y a rien à dire. Et aussi, si les gens sont heuerts, donc si ils sont conscient, éduqués ou pas du tout. Si t'es débutant, on va sur un marché qui est éduqué et qui est conscient du problème auquel il fait face. Parce que sinon, ça va être compliqué d'éduquer tout le monde. Ça prend énormément de temps. Il faut avoir tous les leviers que je t'ai dit au début de vidéo, l'argent, les compétences et la team. Ensuite, on commence à rentrer vraiment dans les profondeurs pour vraiment savoir si ton produit a du potentiel. Google Train prend l'économie qui est très technique, engagement sur les réseaux sociaux, c'est un bref concurant à l'express Amazon, parler à la cible. Quand on dit parler à la cible, c'est grâce au groupe Facebook, grâce à la cible que tu peux connaître en réel, t'as 18, 25 ans, tu veux vraiment un produit dans la box, bah va dans des salles de box et pose des questions pour en savoir plus. Donc là, même tu peux DM des personnes directement sur Insta qui sont là cible pour voir un petit peu tater si les personnes sont sur la défensif, à quel point ils ont mal, à quel point ils font face à cette douleur, à quel point ils ont envie de la régler, qu'est-ce qu'ils ont déjà testé, est-ce que ta solution ça leur plaît ou pas, c'est la meilleure chose à faire pour vraiment tater un petit peu le terrain. Et ensuite, bah là, c'est nous ce qu'on met en place dans notre accompagnement Staifocus, on peut pas faire mieux. Google Train prend l'économie qui parle à la cible, engagement sur les réseaux sociaux, c'est un bref concurant à l'express Amazon et dès le début on commence déjà à ouvrir les robinés sur les prochaines étapes qui nous attendent pour vraiment savoir si c'est bon ou pas et on prépare le terrain. Parce que si on valide le produit, c'est fast, ça va vite et on génère du résultat rapidement. Et pour ça, on va checker les différenciations. En gros le but c'est quoi ? C'est de voir avant même de lancer le projet sur quoi on pourrait se différencier des autres en termes d'anglais marketing, de branding ou de quoi que ce soit. Mais qu'est-ce qui va nous rendre singulier ? Qu'est-ce qui va nous rendre unique ? Parce que si t'es pas différent des autres, aucun intérêt d'acheter chez toi. Et en fait, on va déjà se poser la question avant même de valider le produit. Et en fait, grâce à tout ça, tu mets triste ton marché, tu connais ton produit, tu connais ton client, tu sais qu'est-ce qui t'attend ? Let's go. Dès que tu valides, c'est un tout droit, tu mets une avance à tout le monde et let's go. Tu commences à faire du chiffre. Entre eux, cet étape, cet étape, cet étape, celle-ci et celle-ci, voilà comment tu vas pouvoir réussir ta recherche produit dans les 30 prochains jours. J'espère que cette vidéo t'a plu. N'hésite pas à regarder les autres et si jamais t'as intéressé, bon bah check le lien en bio et pourquoi pas faire un appel ensemble et en parler un peu plus en détail. Merci à toi, à la prochaine. Ciao !